DE ANIMA

Responsum smt sensus Aristoteles comprobatCEx vinici illa peffefflom,quae in nobis este& ex senso,

riis‚quae ndn desunt-Deest} nanq; sensus aliquis po'ss‘ettaut quia debilis‚ac quali arida vra
ta illa fasta fitz quae* nequaquam omnibus agere queat t aut quia instrumenta deficiantae
quae ipsa sunt sensoria& itaq3 v ita adlit perfeclatnqu vllum ex sensoriis defittpar,atq3 (ὅ)

mamma ueniens‚atque adeo necessarium est,vt his omnes adlintsenfus 0 Quo autem paclo nobi s

tio.

perfee‘ta definietur vitatatque ea quae in mortalibus reperiturtde qua sermo est t Q uado-

Responsum quidem motus intus initium facit‚l>rimusq3 natura motus secundum locum est t in iisq3‘‚

quae ita mouentur perfeclio mouentis v itae inuestiganda est· verum haud iniis ‚ quae ex
aliqua tantum parte id agunt‚vt ostreatl‘ed in iiS,quae seipsa tota mouentur . Neque m iis,
quae indeterminate mouentur‚vt vern1e8‚&pu1icestsed in ii3,quae determinate . Neque in
iis-‚quae angustum habeant,quod determinatum‚vt formicae, ά apes: secl in iiS, quae vim
ad i ntelligendum,atq3 excogitandum aptan1‚atq3 accommodatam prae se ferant t δε in iis
praesertim‚quae rationi obtemperare queantzquaeqg a ratione dirigit atq} ita assuescere , vt
quae ab ea constituuntur perspicere valeant . l-laud parum autem δι vita quoq3 illa‚quae
sentiendi vim habet‚obtin et perfeetionis. Quae hanc quoq3 habet aptitudinemtvt cum ea
quae omnino seipsa praestantior‚atq; excellentior,coni ungi queat. ld nanque excellentia:
ctiam inditium est.Si itaq3 haec quidem perfedlisfima est t ex solis qt quinque illorum sen-
suum formis haec definiturtneceffarium quoque alium nullam reperiri sensus formam·
At nequaquam me illud nunc dicere [ulpiceristquod in iis‚quae rationem participant, v ia
ta illa tantum,quae sentiendi vim habeat,perfesta sitdn profunditate nanq3 perfectio col·
locata est0N anq3 haec quidem perfestisfima este& quae in aliis rationi audit ε δέ quae detera
minatum illud pra: se fertt'quod ad excogitandum,atq; intelligendum promptum‚ac pa,
ratum‚non autem in angustum redatstum sitilmperfetstum nan (Β iam est‚quod in angua
stum redatflumt& quod indefinitunix& quod secundum locst moueri non potest. Quod
tamen huiusmodi est,vt haud tanquam id‚quod praeter naturam,fed tanquam id ‚ quod
secundum naturam,quae extremo in loco< posita vitae sunt,atq;⁴n6fine quadam tum ob,
sturitate‚tum imbecillitate viuunt,definire valeanVnde δι secundum naturam id imperfe
<stum este& eam obtinet potestatem,vt formas totas definiat. Quod quidem igitur, q uate,
nus ad vitae perfectionem speciagin perfec‘iis nullus defiderari posfit scnsus‚ latis superqg
expositum fuitReli quum aut est,vtcons1deremuS‚nunquid instrumentum quodpiam,
quod defigdefecffum hunc praebeatNerum quoniam instrumentum quod sentiendi v im
habeat,aut ex omnibus elementis mixtum effe necesse est ‚ aut simplex t inuestigandum
iam est,ex quibusnam fimplicibus sensoria costare pote sit , Ωιιὼιιϊςς sensibus simplicia,
δι quibus quod mixtum fit‚dandum este& v'tr'um omnia senioria‚quaecunq3 reperiri pos

. sunt‚in perfee‘lis animalibus insint‚Quo neq3 instrumentorum defec'lu sensum quipiam

deficere‚nofcamu's. uandoquidem igitur per quaedam media prima ipsa stnsoria t non
autem sine mediis,a enfilibus mouenturtperbelle ex iis,quae1·nmedio collocata sunt‚sen
seriorum naturam certis quibusdam motis philosoph us noster. afl‘equitur. Nam cti eam
vtrunq3 habeat vim ,vt senfibilium astum recipere queattmediatpipsa quasi inmte, ac τιὸ
fine continuitate aetum ad sensoria perferanttsuam cum illis innatam naturam, atq3 per,-
manentiam indicanuExe-mpli gratia pellucidum eise oportet, uod eam habet vim ‚vt vi„
fibile ipsum recipianvtriqg i gitur-id inerit‚medi0‚at<3 senserim ecpsine quadam conuea
nienti a transitus ille ex altero fittita,vt vlla absq3 v i ,δι sua ex natura fieri videatur. Ideoq3 fe
re cum continuitate,atq3 naturae coniunctione fieri dicunt-‚Quare medium cum sensorio
similitudinem obtinenQuae igitur media suntz'Alia quidem nobis pofitazvt in taam& gu
stu0Alia vero extrinstcustvt in aliis senfibuaEx iis vero quae in nobis,alia quidem circa su.
perficiantquae δι media omnino mixta sunt. Quoniam mortalium animalium natura so
lido,atq3 resistenti indiget propugnaculotqd haud facile patiaturt licetneq3 immobile effi:
debeanQuapropter haud simplex,sed mixttiid exiffiuEx illis at‘it mediis‚quae extrinsecus
locata ,duo sunt fimplicia,quae eam habit vim‚vt senfibilium afflone pducit‚aqua,& aer.
Aut ii mixtafuerint ‚ horum omnino alterum in mixtione excellit. Neque enim ex terra

- constare valettquia ea immobilis ests& cum diffleultate quicquam patitur, aut eos recipit

aelus,

