ot, ’Δ Ν ·1 M A
’ ῖΕΧῬΟδΙΤΙΟ

Tadius-quidem* enim ,eam huius vitae :titionem indicat ,quae indicandi vnn-,habea
Senserium autem instrumentum , quod ei subiestum est.Med1etas autem δι omme affin
vimcognoscendi habens existit& quae oppositorum ercipiendorum vim obtinet. Quae
cum v na* eum instrumento agit,opus est &ipsum in' rumentum erga affectionem illam
contrariam ,quae ab oppofiu's in ipso fit ‚medio modo sese habere . tra , vtnihss magt-5 ad
ha'nc ,qua‘m ad illam uergat08ed eodem modo utranque 'respiciat . Quo medietas qus.
dem illa ‚utrunque oppofitorum eodem modo iudicat.instrumentum-autem'ipsunv2
cum eodem modo utriusque affectionem recipiat, aeque ad utriusque iudicium aduoc'ea

< tur-Quoniam itaq2 ‚ quae tadlui sese offerunt, non {olum sunt terrestriagsed nonnulla
quidem terrea , ut quod liceum lim ul ‚ δι stigidum x alia uero aerea , quae his opposita ’,ιιι
calidum simul &humidum ε δι ut humidum ac frigidum aquea ε utueto fictum ,δε calis
dum ignea,ideo horum medietasterrea effe. non poterit. · * -> ’ , ,

Deliderantur pauca quaedam·
Rursum itaqa in secunda figura conclusio sequitur.v

Τ angendi uim habere sensorium . Siquidem quo‘d tangendi uim habet,mediumintei
‘andum 2 & frigidum ν ’ὅέ ficcum 2 ἅ, humidum 0 T erra uero· haud media ε cuin ex aliqua

, tantum horum parte designetur 0 Deinde δι alterum adiungit huic syllogismum, tanqu} -
consequentem . Qui sen forium id‚quod tangendi uim habet ,eam lubere uim censet m
recipiat non solum terrestres qualitates , sed δι eaS,quae in aliis alimentis reperiun·urg-}.·‚
rumpicp praeterea in illarum praesentia . Nequaquam igitur ‚quoffoem habet-usn· ‘a'

· s &iles omnes qualitates suscipiat,terrestre effe pote est. Quod nanque susc,- iendi „sm ᾖ,
,bet , permanere opus est,in illarum omnium praestntia‚quarum⁴recipie'n arum uim ha,
· beata quo eti arn recipiat· At δι ex tertio idem Aristoteles colligit , ex perspicujt‘atc‚·atque ex
'- induitione. Apparet enim manifeste & ex particulis illis quae in animalibus exstitit, quod
quaecunq3 magis abundantem habent terram ‚lqudm aliae ‚ sensus⁴ expertes sunt ⁴ ut' offa,
quae tamen animalium particulae sunt 0 lta ‚ utterrestre⁴ elementum ,neque solumpuruffi
elementum ‚ sed δε quod quidem mixtum fit, sed id supereuuegetando- quidem :gere pos,
fit , sentiendo autem nequaquam . Huiusmodi-nanque par‘ticulae plantis ssmiles sunt-in„
fert itaque philosqph us huius totius sermonis conclusionem . Nam sine tactu ⁴nullum

Α Ιεἰιιῐηιὲιιι effe statuittlix iisque quae antea dicia fluere id accipitQuoduero tactum , nullum
unquam ex simplicibus censequiqueat, ex iistquae nunc demonstrata fuere sumptum ,
fuit. Demonstratum nanque fuit‚quod neque ex terra , neq 'exam quopiam fimplfgjm
‘illud constat instrumentumfluod tangmdi uim habet ‚Sed inmedietate collocatum sest,
Quemadmodum 'enim' ha‘ud terrestre i quemadmodum iuxta detenninatas qua sdatu

qualitates perficiturme‘que oppofitbrummedium estteadein'r'atione,nequei caumes ,

que aqueum effe ualet—0 Neq3 enim hul-um ullum ‘in medietate perficitur Se in quibust
dam decenninatis' qualitatibus.Ac5um collegerit ‚ nullumeffe exssmptfcibus ipsum'afiib
'm al κ hoc est ‚ exiis ‚ quae in ortu , atque interitu collocata sunttquibusttiam sensuflpm
est,quo animalia lint· ’

’ ”” '‘Pauca‘quaedam desunts
-. χ , ,, . .’·. ..ffhq'r'g‘ ιῇ· ¹· V. , ,κ’-’ἶ ,³

‘ &delinquentium Quacumfpsuffi'afigissaiffiazffiattanquam huc sume era
tit'ssatidjuatn· annual,·eu‘er·tit'.1s-nanq3 solus est ‚' quiunquamammal 'ex necestitate ,coxistis
tuere uultuffliiiiarififie priorestressensussshabebamqtiidemtliquid neceflariumffll‘ipli3 Α
sedhaudquatenus annualis3stdqu²tenus eiusaniinssiiffiifflp'rogrediendi u‘im habal,
‹on'ffitu‘endi facultatemobtinent‚utiam expolitum—tuit: Sensus autem quigustaeandipdfl. ·

te tem

