347. ³2 v2 ort τ Α mrem

511²ae suntAtq3 adeo forlhae. ipsae ,ηὸ sine aliquo interuallo cuni rationis his animatis: 'arcp'
‹substitialsous in idem redactae, suntdpsa quidem igitur cognitio rationis particeps vel sui·-
--ipsius respectu non fine diuisione este& quae cognosci etiam debent,eodem modo se mut Ι
tuo habent. Quae v ero ambo comprehendit,quod inqui cognoscendi vim habet‚& quod
cognosci debet,sibin1utuo conseq uens,atq3 similis est.Et semper vera existit cognitio,atffl
hu1usmodi,vt scientiam 'gignere valeat08cd haud simpliciter tiquam rationis compos ω .
stit.1mmo potius tanquam ea‚quae ex causis fcietiam gignere possin& (με omnino cum
rebustotis iunaa‚ac conexa sit-Falsum itaq3‚& verum quod ei aduersum est, haud in his
ss uam sedem habentzsed in quibus compositio‚apparet. Quae in cognitione rationempata
ticipante,atq3 progrediente,collocata cstoAt quia philosophus noster dixitjntellefflonum
.. 'com pofitionemzne intelligtbiles ipsas formasintelligamus t sed particulares proprietate-J,
² jssz‘ssssffiffifflffissssi? {¹315 3323553225352332353ffiffezssffizffiss} ῗέηἴῖἶξέἑῖἔῖ
tia01ta,& haec separata coponuntunvt quod incomensurabile‚& diameter-‚aut quod come
surabile,& diametenl-{aec quide enim εᾶξῐ forma tetragonizq‘uae simul οξ fndffffifibffltet (ὅ
plexa est,& latera ,δι diametrum‚& quod incomen surabile eorumz δι illud aequales angu
lOS, aequaliaq3 latera habere . Vnumquodq3 autem horum singillatim particularium est
rationum proprietas-Ex quibus ea constituitur compositio‚quae rationis particeps est,

v mr ει MA‘snchD A PAR TlchA.

, S IN autem eorum quae fiunt,aut futura sunt,tempus praetcrea intelligit, atq3 εόξ
ponit.Falfitas nanq3 in compositione stmpctNanq3 fi ipsum album non albumjp
sum nonalbum composuit0Cont1'ngit autem δζ diuisionem dicere omnia. Ergo est
non solum falffim,aut uerum ,quod albus Cleon estzsed &c quod etat,aut etit·¹ ·

εΧΡοεῙΤΙο. .

In iis nanq3 quae perpetua sunt,c6plexio solum eius quod &citimam subiicitur adest}

in iis vero quae in ortu,atq3 interitu sunt collocata,vel tempore opus esp Quippe ctihaud
“sempersed aliquando fint,ac non fint.Et oportet nos legentesssin autem eoru quae fiunt,
faciat scilicet aliquis compofitioncmz& vbi iam punc'tum interposuerim us,sic inferrextem
'pus praeterea intelligit‚atq; com ponit01ta,v t praeter icl‚quod dicum-,atq subiicitur,tempujs
etiam intelligat‚atq3 componanpropter quae ctiam rursum nobis in memoriam reuocate
²quod in compositione omnino falsitas posita est0Quandoquidem quod album est, haue}
album esseppinari possumus& quod non sine diuisione compositio est01de'0q3 66 diuisiq

s

in iis collocanda‚in quibus compositio existit.
< αν 0 ι) ueto unum facit,id intelle&uS,unumquodq3;

Ratio nancss animae simplices intellefliones connectit t quam sane* intellcc'ius nomine
appellat,vt iam demonstratum fuitNisi &illud demostretmzquod pluribus in tractatio:⁴
ne illa ,quae post naturalia sequitur,Aristoteles demostrauittqucmadmodum causa ,quae
a* forma statzac formalis diciturtvt ipsius essezita δε eius‚quodcst',vnum esse, iis ‚ quae fora
ma affecta sunt‚causa est.Q uod in n aturalibus uidem verum est· In animis vero‚intelle,
&us forma espcuius particeps est,& qui prope* ip m anima: Γ ubstantiam‚quatenu's inte12, .
[estus permanet·Nam quatenus rati0‚&ipse in vnum redigitur ο Aristotelis autem verba
itascotfikaponlelnga s unt. Quod vnam quanq³ complexarum intelleclionum vnum facit , id',
i'ee inteeus· , · *0 · -
,p VJGESJMATERTM ‚PAR-rtchA. ,

:j 11² S VM ueto indiuifibsse-,quoniam duplidtetputpotestateflutaaut

ffffiffiffi‘ ‘ Distum &duobisia‘ncludum fiaissgulocc'lgglzisomodisipsum indiuifibile dicitur.Aliuc'l

. Primo. quidun,tanquam forma,quae nulla ratione diuisibilis κῆρες potestate,neq3 adiu-Aliud

⁵⁸⁰⁸¹⁰⁶¹0 vero,quemadmodumlongimdo,& omne continuum, quod aciutitumestinglsituitstbile'z'
κ po a e

