LIBER SECVNDVS XLVIII

TR1GEsiMAPR1MA PARTmVLA.
Ρ R Ο X ΙΜ E autem sese habent cum eo,quod de figuti5‚ ὃζ quae circa animam·

Semper enim in eo,quod deinceps inest potestatel, quod riuS, in figuriS‚ δέ in ania
matis-»Exempli gratia in tetragono triangulustin e0,quo sentiendi, quod nutriet}
di uim habet.Qare iuxta unumquodque quaetEdumfluae uniuscuiusque anima.
ut quae plantae& quae hominis,aut belluae . Propter quam uero causam ordinatim
ita sese habeant,inuestigandum.Sine e0,quidem enirn quod nutriendi uim habet,
quod stntire ualeat , non est. Ab eo uero quod sentire ualet,separatur quod nutrire
potest in pli tis. Rursusque fine e0,quod tangendi facultatem poffideat,aliorsi sena
suum nullus inest . *saciusque absque aliis inest.Multa nanque ex animalibus,ne2
que uisum,neque auditsi habent,nequc odoris omnino sensum.

- TRJGESIMASECVNDA PARTlchA.

E Χ 1 IS QVE quibus sentiendi uis data esttalia habent quod secundum locum
mouere potesttaliaque‘ no habent. Postremum ueto quod minimum ,ratiocinatioae
nem,atque discursquibus quidem enim inest ratiocinatio ex corruptibilibu8‚
his ὅζ reliq ua omnia.Qibus aute illorfi. unuquodq3,ha ud omnibus ratiocinatio·

E x P 0 s 1 T 1 o,

In omnibus quidem iis,quae ab vno dicunt·ur‚quod primum‚atq; secundum ,δε εετῑίιῗί
inestJit quod in primo reperitur-‚in aliiS‚quoq3,quae deinceps seq uuntur‚extat,l;icet mun
tatum fit‚& alio‚atq3 alio modo sese habeat ⁴ Q uod autem primo particeps ei us est , quod
communezhaud omnino &ipsum in iis existit‚quae sequuntur‚Substant1·a ita'q3,quae pri
mo id quod est,est,in acciditibus non reperiturdn figuris autem triangulus extat in tetras
gon0,& quod nutriendi vim habet‚in e0,quod sentire potestNeque in his eodem modoiu
N eq3 enim in tetragono triangulus astu est,vt per se exi stebatNe q3 in e0‚ quod sentiendi
vim habet ipsum nutrire valenS,ceu ex se adest.Omnino quidem enim in plantis insepara
biliter collocatum est01n ipfis vero animalibus'manifestius quod vritur, indicattatq3 c6ue
nienter eum sensu sese habetzTota nan q3 per seipsam totam aliorum sentiendi vim habe
tium anima pertranfitQuare δε quod huius nutriendi vim habet,vna cum facultate sem
ti endi fere exortum estRec'te itaq3 hinc colligimr.Oportere propriam iuxta vnamquziqz
formam rationemaffermN e in ea tantum acquiescamuS,quae communi s fit‚Atcum cau
sam deinceps philosophus noster,vt in iis‚quae praecess'erunt , pollicitus est , add uc‘iurus
fitz-propter quarn nonnullae quidem ex viu acibus potentiis absque aliis permanentth'aeq3
haud absq3 illistahtea quamsi vtraeq3 fint‚tradit.P'erspicuaq3 sunt‚quae dic'ia fu ere. Q 1101
niam autem ratiocinationem δε ipsa quoq3 perpetua participantttatiocinatioq3 agente indi
tat intelledtumzagereffl vel ipsa in libris de coe10‚coelestia Aristoteles inquitzpatetq3,quEad
modum neq3 ratiocinatio imperfesta in illis existit‚neq3 vsus gratia afflo 111a fit tideo reste
haud in iis omnibus‚quae ratiocinationem habeant‚reliqua quoq3 inesse denunciatt sed
in iis tannnn‚quaeeorruptibilia sinn ’

5 Ε D. his quidem neque imaginatimAlia uero hac solum uiuunt.

’ Imaginationem nfic appellat eam,quae determinata fitz& quae memori ae particeps Exi?
state& quae assuescere queat. · , · ψ
’ - D E C Ο N ΤΕΜ Ρ L'AN T'E autem intellestu,alia 'tanos' Qod quidem igitur
de horum unoquoq3 ratio,ea maxime conueniens litsscde anima patet. ’ 7
. Haud de eo intellectu contemplari valente loquitu r‚qui‘ i n iis reperitur, qumorrunu

pinon poffun13sed'de eo,qui in nobis extat0N3nq3 δέ de ratiocinatione addiditzquemadd
modum quae in corruptibilibus existit,haud fine· aliis estztiquam iS‚qui haud haee de 111ae

