LIBER TERT'va xcvl

quae de eodem habeantur.Neque ex iis‚quae de eodem ,secundum accidenstvt de socrate.
Haud ex sensu quidem 9 albus,ex opinione autem quia bonus.Secundt‘i accidens nanq3
ita de eo agent. Quandoquidem vtri q: tam albo inquam ,ξ bono isocrates subiiciturSed ii
vna ex ambobus imaginatio fieri debeattquod ambo tam sensus scssicet‚quam opinio per
se circa idem versenmrpportettquodq3 &albusssc bonus socrates existat·

CENTESI MAvaQyAGEs] MAN οΝΛ PAR ’ΝενιΑρ
Α p p AR Ε N Γ autem ὅ( falsa,de quibus simul existimationem ueram habet'0Vt
apparet quidem sol,um·us pedistperffiaffim autem est,effe maiorem tetta 0 C6tingit
. itaq3,aut abieciffie fitiipfius ueram opinionemzquam habebat seruam re,neq3 oblitt‘i,
neq3 dissuaffimsi adhuc habet‚neceffe eam ueram effe , &c falsam 0 Sed falsa fiebat,

cum lateret mutans res·

CENTEsmAsE‘x AGE SIMA PAR'rmvnA·
HAV D itaq3 unum quotam horum esttneq3 ex his imaginatio.
a ,

Ἐ x P 0 s 1 T 1 o .
Perspicuum‚vt arbitror-‚Sc id quoq3 esttquemadmodum non solum oportet amb0‚sens
¹ sum‚inq uam,atq3 opinionem per se de eodem essetsed neq3 inter se dissidere. Seditio auti
in cognitionibus,illa est‚cum altera verotaltera falso haeret0Cti itaq3 ‚v tin sole accidit ‚ sem
χ sus quidem falsus fittopinio autem vera‚continget imaginationem illamtquae ex v triusq3
complexu constat‚eandem existentem fimul veram,atq3 falsam esse0Nifi quispiam in dea
teriorem partem vergere,atq3 vel opinionem falsam reddi afferanQuod nanq3 sensus qui
de sole habetur‚nequaquam ad veritatem traducatur‚persp1·cuum est 0 At neq3 opinio ad
“ falfitatem deueniettcum neq3 nos opinionem mutemusmecp ‘sol nunt-alia ratione sese ha
beat,atc13 antea habuerinDuobus nanq3 modiS‚vt δε in eo explicatur libro ‚ qui praedica-
mentorum nomine circunferturtcontin ‘t eum‚qui vere antea‚quapiam de re existimas
rit‚postea falso opinaritaut quia ipse di uasuS,oblitusve fittaut quia res eo insciente mua
tata fuerit.1ma ‘natio itaque‚& vna existens,& de re vna‚tum falsa propter sensus erit . Id
nanq3 indicat· pparet δι filla-Tum vera ,propter existimationemEt in eo,igitur‚Apparet
¹ quidem sol vnius pedis,illud apparere,pro e0,quod est,imaginatione cocipi accipiemus·

Ita‚vt propter sensum,idem visum δι ν erum fit0At propter fidem,quam de sole habemus,
*ipsa terra longe maior fit. ·

Ajr quandoquidem licet‚ubi motum fuerit hoc,moueti alterum ab hoc. [magia
natto autem monas quidam esse uideturt& haud fine sensu fieriesed iiS,qui sentiunt,
Ι δὲ quorum senfits fimt.Licet autem-fieti motum ab afflone ipfius stnffis.

can-rss‘s1mszxmes1mpmm PAR'rtcvtA.

ΙΙ sulligssggggffllem necess‘e est effi: senfiuLEffe iam poterit ipfi motuS,qui necp fine

ε x P 0 s 1 Τ 1 ο. ⁴
Cum exiiS,quae antea dista funt‚philosophus demonstrarit‚quod diii unita est imagi„
natffoab aliis potestatibuS‚quae vim cognoscendi habettdeinceps quaenam ea iit , tradit ex
pachom-bus& eius substitiam ass'equitunMouetur quidem igitur proxime a senfibilibus
sensoriumponsolum quia patiatur-‚sed &c quia a at‚quia viuax est. Nam excitatur in hu
ausmodt affefflone‚quae a endi vim habet‚purai la afflo,atq3 iudicium‚quod sentire va-
, ¹⁶5³qu⁰d prope ipfi us fenfiffissis formam permanenCum neq3 extrinsecus, neq3 cum affe,
. &benefica intus,substantia illa,quae sentiendi vim habet‚iuxta proprias, atq3 conuenietcs
rationes illudpromattsedita‚vtconueniat‚cum afflone illa ‚ quae patiendi vim habens in
³ sensorio existit 01ta , vt motus quidem fit , affefflo illa,quae in sensorio a sensibili fir. Ap-
„ pulsus autem ille rationi ερας purum illius anima: quae sentiendi vim habeat iud icium‚'
³⁸1³ terminus ille prope smfibssis sumamma motuS,sed impartibilis est quaedam acuo.

