LIBER PRIMVS xli

tionem siccam ani mam effe·Sed cum igni s praeter tenuitatem illam partium, δι id quotp
obtineatyt facile moueri possin& quia cum alia mouamouampropter hac qu0q3 cau
‘sam anima: conuenire uidetun'l' anquam illa per totunt'viuens progrediatur corpus a&
'quia moueatur mouendi ,imelligendiq3 praetereassognoscendivaevim habeat . Nancp cii
{n perpetua mutatione res Heraclitus posueritz& cum ,quod cognoscere debet tae‘lu coa
gnoscatzconsequi volebat‚vt semper in motu apud ipsum cognoscens esseut·

P R Ο xm E . auti his,& Alcmeo uidetur existimasse de anima. Ait enim ipsam
immortalem elsezquia fimilis sit immortalibus . Id autem inelle ei, tanquam a· quae
¹semper moueatu r-Moueri autem &c diuina cunCta continue semper. Lunamfioffi
''stellasssccoelum tonum. ,Ι ·

Alcmeo qui Crotoniates fuit‚ab aliis quidem tanquam P ythagoreus h abitus fuit . Ab
Aristotele autem in iis libriS,qui post naturalia traaangceu duos illos ordineS,aut ipses> y
th agorcis tradiderittaut ab illis accepenttcommemoratione dignus iudicatus suit 0 ·V isus
autem est,'praestantissima in philosophia exco'ggitassetvt ex iis quae nunc dicuntur‚conie=
(tura assequi possumu'sdm'mobilem nanq} animam dicit‚ceu immortalibus nminem-Et
apud Platonem quoq3 ambigue dicitur-'immortalibus fimi lis z quiaimmortalitatis parce
δι anima nostra quoq3 particeps fini nest autern ei ι· mmortalitas,quia semper mobilis exis
stittl-lac eadem sanera'n'one in Phaedro‚tanquam semper mobilis‚quia est per se mobilis,
'demonstrauit immortalisNon eo tamen motu‚qui corporibus conueniate sed eo quo &c
coelestesanimae vtunturtper quem et quae earum corpora apparent, >per petuo mouetur.

ν E X Π S autem- ui magis tetri,& aquam nonnulli dixerunttqucmadmodt‘i Hip
po.Perfitafi autem isse uidentur ex femineiquia omnium humidum.Nanq3 redar
guit eos,qui sanguinem dicunt animamquoniam stmen‚n0n 'sangunld autem es
12: primam animam-Alii uero languinemflueadmodum Critiastipsum sentire ani<
mae maxime proprium existinnntest autem inesse propter sanguinis naturam.

Ponebat quidem et 'thales aquam esse elementumtfed corprumt et haud animi om:
nino corpus arbitrabatur-‚Hippo autern‚vt v erifimile est,s1c existimaui nquemet neti repe
‘riri ‚inficiatum scribunt. Quare et in iisquae naturalia dicunturtipsum inter naturales c6a
numerandum nequaquam censuitzet‘hic quo q3 tetrum appellattnon solum tanqua eum
qui crassius elementt'i ipsam elle dicattnancp ex hoc eum se eripere pofle censuit: cii caua
sam opinionis exposuerittsecl in primis propter impietatem 0 Critias vero qui animi san·
guinem esse statuittsi ue extri ginta illis vnus fueriteli'ue sophista quispiam nostra nihilne

fert.1nhanc autem sentinam ferebaturtquia partes illa5,quae fine sanguine nostro in cor
pore sunt‚vtofl‘a,sensucarcre videbat· ’

ΟΜ Ν ΙΑ nanq3 elementa iudicem nasta sunt‚praeter terram. Eam autem nemo
asciuit. Nifi quispiam'eam ex omnibus elementis esse dixerittaut omnia.

Eam nemo asciuitzqui scilicet iudicarit vnum aliquod elem entum esse principiumtani

320³!ng lesoetsik uenire.N emo autem solam ‘terramtquia ex crassioribus partibus constan& im

’τιῑῐοεειΜΑἸ-εκτῐᾼ PA'RTICVLA.
Ι ὉΕΡΙΝΙνΝΤ’ asir omnes animi tribusju rita dicam,motu,sensu‚ incorporeo·

ε x Ρ 0 ει Τ 1 ο.

Primo quidem‚quoniam exiis quae animato insunt,ad ea quae animaeadsunt‚adduce
batursssohm ei adi unxit motum& sensum0Neq3 enim ad animatum spestabat, , quod tea
mles habssfespartesflut fine corpore effeeoeinde vero ex iis qui de ipsa loquunturt praen
«ΜΦ qula facile moueri possen& quia per totum corpus pertransiit incorporeo quoqa
eam ab omnibus definiri dicim-laud tamen incorporeum illud proprio accipienst sed ina

