·; ,ὈΕ ΛΝΙΛΜἉ,

te state ‚atcp imperfee'tii repetitur. At mutationes demonstrant ipsum ab ea omni πίεραι
lnsssparabiae a corporiqus inseparabilis sit‚seiunstum· Inseparabilisnanqz vita duplex est t altera quid&
¹¹1⁵v¹t² ‘¹¹¹‘ qua: υ, iuax ipsum instrumentum effingittsecundum quam viuens est 0 Altera vero , quae
grellia. v iuente ipso corpore,tanquam in strumento vtitur . Quemadmodum nauta vtitur nam.
secunda. Quae quatenus vtitur inseparabilis quoq3 est.Quarum neutra cum intelligibilibus con.
‘inflas‘ P010st0Neq³ inquam,vita;est‚quae instrum& esttquaecp eticorpore mixtas quaeq

coniuntsta cum qualitati bus‚quae io ipso sunt.c0rpus nicp naturalibus formis ceditzmul

to ergo magis intelligibilibus cedere debet0Paslibiles <1³ qualitates , cum ab. omni substan„

tia exciderintzprocul ab intelligibilibus quoq3 recess'erunt.Quare vita illa,quae ‚ um hisi ·

&a estequaeq3 cum corpore mixta ‚n unquam cum intelligibilibus conuenireiss‘ otii nanq}

illud‚quod ⁶0¹‘901‘53 fitzquod admistio vere i ndicatt& ab ea superatur sonna, quae genito„

rum comm uniter determinandorum vim habetNondun‘a autem dicuat> ¹⁵⁸3 quae seium
ἃᾶ su¹1t·Desssr¹'tUr praeterea& ab ea conuerfione‚quae in seipsum fit01ta3vtmsp-1‘mefflgm
queatMUIto‘F Rsae‘efea ¹¹¹³ng id qualitatum 511³ expletio fert.Quae se minimeaptam ad
intelligentem illam aelionemtminimecp accommodatam ad intelligibiles formas ÷,ptae set
fe “Rationem nanq3 eam ,quae formales substantias reciperatomptehenderevgdgbegau-
accidentibus nudatam ,atque remotam effe oportet.Ab illisq3 postrenus mpsimfaqug

passibiles qualitates sunttCorporisq3 respecstu immixta effe debet. Quo &- qua indiuifibf,

Dubitatio. lia suntjntelligatzatcp in seipsam conuerti queat0At vnde illud ostenditut, quod nullum
Responsum· adsit intelledlui ipsi insti· umentumtita vt omnino a corporibus sepas-affligam Nunquffljd
postea manifeste Aristoteles demonstraturus esttvbi paululum progreffus 5:213(un

tunc praestabit,cum discrimen inter vacationem illamab affefflongg quanm messfflufi

tum ei‚quod sentiendi vim habeat‚data fuit‚declatabit. . , . ·. μ τ 2 j . , , 2

E Γ. R E C TE ‚fine dicentes animam esst locum formatumss 92⁷2oequ quo-3 ,
non ‘⁰53²de quaej intelligendi facultatem habet0Neq3 adlussed potestitssfiot‘mae. K .

Laudsstphilosophus eos‚qui>animam formarum 1οέιῂ effe enuntiarunt· Simul <pili
ludindicattquemadmodum haud de eo intellecstu ab eo verba fieb—angcuiu's anima parti-
ceps existit.llle nanque non anima,ged praestantior quaedam substantia estsimulcp illud
etiam indicetssqujemadmodum lbrm‘as non ipsa accidentia v ocat0Natn eorum te cipiendoa
rum vim ea habet anim atquae sentire valet08ed eas substantias ita appeuauquae ex se suntz
aut quae omnin0‚quae suiipsarum existunttaut ex iis‚quae determinat-1395 y, constituatur·

¹ Locus autem anima diciturztanqui ea,quae illa ‚quae aduentum& &trinsecus su nt‚3qu0=
dam patilo recipere potest , Quo cum loco e0,qui corponatus estt sementi· piop'ott'io ι Sin
autem id ita sese habetzneq3 ea anima tota,quae intelligendi facultatem obtinet, locus- erit·
Sed ea ‚quae dieta fuitzquaecp omnino extra labitur. Quoniam illa qisaepetmanet‚ iam idi
cumert'nis illis-,quae cum eaeundem seruant ordinem,est2non autem easfecipitfit pote-
state ‚non autem astu ea existitzquae qu'oclam patilo a seipsa recesiitzquae‘cp in seipsam τρια

conuersa est . Nam quae suiipfius substantiam penmnet , haud potestate adhuc,sed adiu
esplmnjip *¹³19 ipse potius selus existit. ³

swnMA PARTICV'LAi . ⁷· ,ι

Qvo D' autem non similis passibilitas eiusguod sentiendi,& eius, quod intellia
gendi uim habetzmanifestum in i‘ensoni's,& in stnfin.senfi1s quidem enim non 'po‘
test sentitque eo,quod admodum scnfibilezuts'onumex magnis sonis-Neqpe ἃς 1¹⁶
{tementibus coloribus,& odoribuS,neq3 intuetitnetp odotan· . Sed intellectus cum
⁴aliquid intellexerit admodsi intelligibiletnfi miniisffintelligit inferiotaxstd δι magssz
Qud quid30n0sentiedi' uim habenhaud fine cbtpoteJntelleetus ueto separabilia

’ Vultqfiidemphilosophusexhis ggsffigrzjsszd antea elifium ᾗίίτ.. ὀεῐίῃςῐιιω
nullum estinstrumentuminintelligibiliutnfpgtnatum-comemplati · gnstiamu

