ιιΒειι SECVNDVS thm

- · Cum omnino scilicet aliquid Γοηεξὲῑιὲιὲἀὲεὲωῃ δι in lumine euenitNanq3 lum&

’ semper refringitur . Refrac‘lionemq3 appellat‚non solum astionem illam luminis, quaea

solidis iuxta aequales angulos in opposita fittsed δι eam,qua= ab humidis: qua: a iuniori-

bus graeciS, σ’ῐιᾶκλασις, dista fuit0Ex ambobus nanqssz omnino lumen refringitur-At non in·

iis tantum loci s‚quae soli expolita fint.Licet haud huiu smodi postea‘fit,vtomn1·no vmbra‘

efficere posfitzquemadmodmn quod ab aqua ‚aut ab aere re'ffingitur. Imitatur autem lun

minis retractionem sonus qui in obliquas parteis defertunQ uod nanq3 sonus‚quemad1

modum δέ lumen reela potius progrediatur,il lud indicatzq uod ab iis meli u8,atq3 facilius
auditur,qui reeta aurem adiiciunt.Repercusfionem autem postea Echo est ‚ quae imita: ‚Similitudo
tur-Vmbram autem Echo illa quae facile audiatuanbrae vero carentiam illa assequitur 2532&ssss
Ech0‚quae propter imbecillitatem exaudiri non valet01 psum vero inane recste dicitur pro: fractionem.
prium iplius audire-Ex eorum nempe sententia‚qui aerem inanem dixere. Atque‚vt ipse

quoq3 Aristoteles infert‚ita dici tur proprium‚vt ha ud efficiendi vim habere puteturdd nain

que nequaquam concessum fuit.Sed ceu id,quod producendi vim habeat,atq3 hac ration

ne audire efficiattlllud praeterea nobis in memoriam philosophus reuocat ‚quod leue εὖ

fe oportet,quod percussum est,quo sonus inde reddatur0Nanq3 fi plana sit supficies eiua,

quod percutiturtvnus δι aer qui intercipitur‚remanetzquia non frangitur acumine‚atque

depre sfi one eius‚quod percutitur.

OCTVAGESlMAsPCvNDA PAR-Mevia, Ι
S Ο N Ῑ igitur faciendi uim habet,qu0d mouete potest unum aerem continue ad

auditum usq30Aud1'tus autem insitus aeri.

. ε x P o s 1 Τ 1 ο. -

Soni quidem faciendi uim habere dixit,quod aerem mo uere potest01ta ,vtnon solii poa
testatezsed adu quoq3 moueaevnum autem aerem dixitzita‚vtinfradtum permanere de-
beat,quod mouetur‚s1ue id aet-,siue aqua sit0Praesertimq3 quod soni perfer-idi facultatem
obtinet,nune intellec'lum fufeAc qua ratione vnum philosophus intelligat‚ex continuita
te indicat.Neq3 enim ita vnum aer est‚vt quod indi uifibile est0Neq3 vt quod rati6e vnum.
Sed vt continuum 0 Illa vero verba ‚ad auditum v [que 0 Non quod omnino audiaturtsed
quod audiri posfit, significant: licet audffis ipse non adlit· Auditui vero inlitus· est aer,non
qui extra reperitur. Neq3 enim ille innatus esse potest-Sed qui cum ipso a natura-colli aa.
tuS‚tanquam instrumentum est . Η uiufinodi autem est‚qui δι vi ucns estz& ex ea pe cia

tur vita , quae audiendi vim habet 0 Q uemadmodum &humidum quod in oculis,ex ea‚‘
quae intuendi facultatem obtinet. ⁴

Qvo ΝῙΑΜ autem idin aete est ‚ cum mouetur quod extra ‚ quod intus quoav
que mouetur·

Quoniam scilicet auditus in aere est.Hac niqz ratione infitus erat ille aer, qui intus exi
stitt& in hoc vita ipsa audiendi facultatem obtinens‚‘collocata-est.Quae tum quidem tanfi
viuacis instrumenti innati effingendi potestatem habetztum autem' tanquam ea‚quae hu
iusmodi instrumento vtatur,ex1stit.Quoniam igitur id in aere estzhoc est‚in eo , quod soa
num perferre valet,quod extra moueturt& quod astu iam sonsi perfertevna δι ipse quoqz
mouetur‚fonum suscipimsAEum a primo quidem percutieme,v el ipsum quoque sento,

rium afficiaturN erum perducatur postea ipsa aetio a percutiente per id ‚ quod sonti pera
ferre valet,ad inlitum id. - . ·

· QVAR β haud ubiq3 aial audit.neq3 ubiq3 pertranlit aer.Neq3 enim ubiq3 habet
aerem pars llla quae moueri debet,& animatfi.Qemadm0dum pupilla humidum.

⁵ · N eq3 enim vbique sane aerem animal haben-Huiufin'odi inquam aerem,qui infitus fit
vita: illi,quae audiendi facultatem obtineam& qui hac absuluatur natura, .

