Pnool-:Mlvm-

corpus ε neque corpore tanquam instrumento viatur . Hanccp ob causam neque etiam
ι hebetaturzcum a* praestantiorum intellectione ad ea , qua: minora lint contemplanda
acceditt quemadmodum lenius z qui corpore ipso tanquam instrumento vtttur 0 At ex·
ae‘te praeterea Aristoteles noster diiudicat, quae ad intelligentem animae facultatem ipe:
diat. Nam alteram quidemin achone collocatam nouit: quae imaginatione enam v ῃ.
turzquae non fine vita corporum formam referente,quo ad minorem propolitionem
[perstat , existit 0 Altera vero ea est, quae in contemplatione polita est . Qua: etiam auplex
est0Nam altera prope* eam achonem permanet, quaea substantia 'ortum habet . Quae
autimperfecie set'e habeti aut iam pertesta·est‚&aut inid, quod primo modo dicitur
potestate propter imperfectionem occidite aut *iuxta id, quodlicet potestate lit,attamen
perfectiori· quadam rationeest , stat.Aut Bc iuxta id , quod adiu . Quaeque imaginatio ι
ne quidem non vriturt sed: iplam consequentem habet. lta ‚ vt vna· cum contemplatio,
ncilla agendi vim habente ‚icum progrediatur , atque a* iubstantia recedat: illa quoque
simulmoueatur‚Alteravero prope) astionem eam ,quae firma ‚arque stabrhs est, per,
manet· Quae etiam in vnum &idem ae‘iionem cum substantia contrahit. iuxta quam
δι seiunctum illum intelletstum imitatur . a& l'ua ex substantia adius‘ est . ex quo tolo est
immortalis ε quippe cum <per eum cum perpetuis illis connectatur. Atque eiusmodi
existit z v t semper permanens illud obtineat .:Verum purum ‚ atque excelsum in separas
bili illa vita 0 A· seipso autem quadam ratione recedentem tn impetu ‚ atque appulin ad
secunda ista . Tametsi nequ'e huiusmodi existite-v t nequaquam permanens sits. Est quia
dem igitur ὀί tunc firmum -‚ atque stabile iecundo loco . Nam quod modom hanc , moa
-do in illam partem vergit ‚ nequaquam immortale est ztanquam ide, quod mutatur t ἃς
x quod in separabili illa vita- non adsitNerum cum distinxerit etiam philolpphus vires,
ac facultatis eaS‚ qua: appetendi vim habent ‚ ab iis ‚ quae cognoscere valenti quaenam
,ἑ eae sint vires ‚ quae secundum locum animalia mouere possint, accurate transtat . l-laecq3
ea omnis contemplatio est t quae in necundo, ac tertio libro nobis traditur ι Nam in pri,
, mo 3posteaquam suam> nobis mentem Aristotelesdesignauitt δι quot,qualiaque de
anima inuestiga-nda sint ‚ proposuit t trae‘tationisque viam ‚ atque ‘rationem sibi praescrtae
scripsitt ita ‚ vt ab appolitis incipiendo per asstionem ad animat: mbstannam accedat τ anti-
1 quorum de anima opiniones scriptione prosequens ‚ a* quibus quaedam tum compro:
banda , tum confutanda recipiens ‚ cognoscendi vim , atque mouendi animam obtine,
· -re statuit. incorporeamque &impartibilem ‚ecimmobilem ‚quo adcorporams motus'
spectat ‚ effe v ult. Praeterea‘que neque corporatam harmoniam , neque compositionem,
; neque rationem quandam administrationis effe demonstrat..;l²rinctpiumque eam effe
declarat,haud tanquam elementum ‚neque tanquam ex clementissi sed tanquam ras
tionem ,δι formam . Vnamque insuper in vnoquoque animali animam este Aristotea
les vult t δι in iis , quae rationem participant-0 Quae omneis habeat vinaceis substantias,
atque vires ε iuxta quas appetitcum ratione, &ita ‚ δέ appetitione t &iuxta quas cogno,
scit intelligendo , aut scientiam pariendo ‚aut optando ‚ aut· imaginatione concipiendo,‘
⁴ aut sentiendo . Atque naturales quoqueillas vires extremoloco .posfidet.1n tertioque
etiam libro , cum ex eo , quod rationis compos animam nostram Aristoteles confiderai
uitiatque in medietate extremorum' animalium eam statueritzaliquando quidem fita
cultati illi sentire valenti ipsam similem facite aliquando autem intelligenti . Et aliquam
do quidem ad eam‚quae sentiedi vim habeat ‚ deduci0aliquandoautem ad intelligentem
imitationem adduci asserit 0 Et aliquando quidem- in id ‚ quod impartibile tquatenus ei
pote est ‚ contrahi fatetur z atque totam in seipsa permaneret quando¹ edam intellectum
ipsam superarem imitatur t aliqfi vero quodi pado a⁸ seipsa'ita impetu illo‚ad ea quae exa
umrecederet& ex appulsu ageret& in partitionem progredi . Haud tamen ita ‚vt omnino
“ab oppetitis abeat. Nanque eius partitio non fine contractione in id,quod÷mpartgll³(ile,·fit.
, tapp us

