LIBER'TERTJVS XCVI!

concipere valet‚ab ea effingitur vita‚quae id praestare queat.111ud quidem igituissquod est,
haud sine sen su fieri,sed sentientibus principium inesse , commune ipfi imaginationi , vt
iam distum fuit,cum illisnostris vitis est‚quae rationem participannlllud autem eius pros
- prium‚illud inquam& quorum sensus-est0Neq3 enim ad id‚quod sine corpore fini-magt.
natio ipsa perti-anfittsed permanet‚in imaginibus ,δι distantiis,atq3 figuris illiS,quae corpo
rum formam referuntfieti quidem igitur ab actione,quae sentiendi< vim habeat,motum,
aut actionem aliam‚'n6 solum de mlaginatione,sed δι de nostris illis cognitionibus ration
nem participannbus‚v erum ‚atq-perspicuum est-Verum propter proximam, ‘atq3 corpo-
ris formam referentem affefflonem‚ex necessitate similis est imaginatio sensui01ure itaque
Aristoteles concludi 'tequod cum imaginatio motus iit,propter corporatam illam efficito,
nem,vt iam dictum fui't‚ha· ud {meseum innascitut.Pat-ticulares nanq3 sunt,atq2 corporis
formam referunqtum imaginatum formae illae Particularia ver'o‚atque corporum for·
niam referentia ex sen su ptimo ⁴Me cognoscenda offerunt . Quoniam neq3 ad vniuersaa
lia finesensu peruenii‘e valemus, ’ ’ s ⁴ ·;
,, NEQVE* iaqqssntientssausine'ffe· ⁴ ,

“ Nqu enim piatatis imaginatio inest,a'utii3‚quae {1qu omnino viuuntzneqz iis, quae seii ι ,
fizm superanttquaecuncp scilicet eit mtelleCiu3aut ratione intelligente perficiuntur. Quart ,

do quidem non fine interua110‚atq3 forma eae sunt'affionesfluae imaginatione concipien
divim, habenthuae VCJ‘O l'lli'US purae [unt ratiqqfsgqqaesp multo magffs ipfius existunt in,

tei'Iectdffattitionemistaminteru‘allasstq} foffmasinferentem superannNunquid igitur nubit-atio.
1

ἒξέξῖἐῗηᾶ qu'jocp iilis concedimusNemm id ea‘tationk agedum, vteis sensum tribunum,
qui totus intus& a seipso exciteturtatq3 constituendomm ,cognosssendosumffl sen filium
cunctorum vim habent& qui *antea determinatus iit a senfilibus illiS‚quae extrinsecuS,in
iniis tam en'diuinia reperiuntur v'ehiculistex rationibus‘ illis existimationiS, quae corpori}
formam· referant-verim nazaha μέ <flingend1‘xim h.³be.÷¹¹.².t‚n⁶q³·³¹s¹‘÷=¹',⁵ *ΗΒ 5¹²⁶· Sed 1³10¹

xime atqzconrtuvffimtoniltfflqu'eantsiuae 211· .÷1³2j.¹.tffmg<¹¹d0r¹¹.³²²,⁹³³²3 habent& ¹1³⁴. .
sam* ἰ ις’.ηῃροτιιιῃ qu4ae¹ eximendo alias aria} unt.. - · ,,

. , E Γ, 'M VssssTAJ secundum ipsam δζ facete,& pati,*qu0d habet t &esse δζ ueram δε
ἱειΠΞιιῃᾸά autem contin it ptoptet haec08enfiis quidem proptiotum,uetus cst , aut
quamminimum habet alfiamSecundum autem huius ‚ cui cuene're &c haec 0 Et hic
iam contingit mentiti 0 Qod quidem enim album non mentitur . Si autemid ipa
sum aihum -, aut aliud aliquid mentitur . Tettium autem communium ‚ &c sequena
tium accidentia⁵,qu1bus mssint'ptopnaeDico autem‚ut motus ‚ &c magnitudo , quae
cuene‘re scnfilibuS. Circaq'u'ae praesettim iam li'c‘et decipi iuxta sensum . Motus aua
tem qui ab. ειᾷίοῃε fit,diuet'sus 'etit a.sensu‚qui ab his tribus fitnsibuS.⁸ ’ ’

ἡ Pari quidem imaginatione2vult,quia ab ipsis sensibus moueatur-Facere veto , quia vbi
iam mota fuerin& seipsa excitatur-,Bc memoria animalia mouetdllud nanq3 secundum ipa
sam,non solumquia ipsa daei-minandi vim habeatzsed δι tan'q‘ mouere quoq3 valeat‚pro
e0‚qu0d est‚ab.ea interpretandum est0Siquidem δι anima illa‚quae imaginatione affequi
v alet3viuenti5corpore ,tan quam instru mento vtitun& effe tum vera-,tum falsaxpotest0Nan
que imaginatio illarum estfatultatum,quae vim cognoscendi habentesin nobis repet-iun
tur.Cuicunq3 autem cognitioni ipsa veritaS,tanquam certus· finis propositus est0Caetet-um
quando laaud exiisimaginatio est ‚quae semper verum dicant , quemadmodum intellen
aug& stientia‚iure aut veragautfalsa fest ,interdum quidem δι quafi volens· mentitur . In
nostra nanquepotestate.‚⁴ vidictum fuit , positum est ,ec visa illa} quae non iim, confina
gefe· ‘Verumid ei imaginationi forsan accidit ‚ quae rationis compos est , quae νεάτας
propter transmutationem inam τιᾶῖῗὲε , quae in multas parteis? specus , acsaefieoppofin
· simp· ennima· ’ , “

bdgquoqg imaginationem concedere‘debe'muet Profecto id facere debemus ‚ fi Responsum.

