Llaessznv'rcER’rivs LXXX

ε filusnai ab aliis veniuntNeque ex igneproptet eius agentem vimzquae eam habet vim,
’- vt alia-moueatzatque aliis potius quae sua sunt largi-aturzq' aut vt ab aliis moueaturtquaeep
lin illis sunt recipere queat 0 Quo igitur pasto> mixtum illud medium existit‚quod in noa mubiano,
bis reperitur ε ὀί cum quod terrenum proxime excellatz tangibilium ‚ atque gustabilium
‘sensibiles recipit ac'lionescNunquid quoniam viuax ests& leue,atque aptum ab ea reddi· Responsum
tur vita ‚quae in nobis est0Atquo praeterea pado fax i lla,qua= ιη aere apparet pellucida est, nummio,
ratque sonum perfert( N unquid quoniam ignis ille elementaris estc V id etur autem nunc Responsum
fflssssoffifflffldgffi 2³5⁶‘23‘23ss2‘232‘5333‘ffi‘ffizfflfffifflffli-‘1353222‘ ‘mmm'
umnmune cum omnibuijhilganque absque caiiditate Γεηῑξεηάι· vim habet . ’ (11,ωά ves Secundum
το comburendi facultatem obtinet,nihil sentit 0 Quoniam itaque duo ex simplici us me,-
d1'a sunt‚aqua,& aer-Sitnanq'ue δι quod dementare in aere‚aut commune quidex proxi:
mis,& senserim-labemus autem vtrunque‚quaecunque perfecta existimus animalia . In
perfectis itaq3 animalibus non solum perfec'ta inest v itazlbd & instrumentorum nullum
deest-Neque sensus itaquev llus deesse poterit . Quod si ita s ese habeat: quinque tantum
erunt smsus0Atpraestantifflmus ille lamblichus multa nobis immanifesta animalia esst:
opinatur,tumdiuina tum nobiliora. Qui κᾶε illud quocp dicirzquod nequaquam opus
est ex induitione sensuum numerum comprobari-Nam neque Aristoteles indufflone ηδ’
titurSed in vitae perfectione suae rationis vim omne collocatz& in e0,q› nullo nobis opus
sit sensbtio . ui coelestiumquoque sensum praestantiorem fateturt δι absque vlla affe·
stione contegam vt intus totus excitaui-:nihilque iis,quae extra mouent‚1·nd1·geat=sedip=
se ex seips0,& quo permaneat‚atque litt& quo sensilia cognoscat,satis superque fibi suffia
ciat. Nunquid igitur plures quam quinque propter hunc coelestium ponendi· sunt* sena . .
sust Profecto potius is cumillis connumerandus non estetanquam causa cum iis‚qui inq ssssggzs‘ffi'„
de deducti-‚ac deriuari sunt0Ac tanquam ῖς,ςαί eam habeat vim‚vt hos omnes comprehen
dauQuandoquidem neque communem sensum ‚qui in nobis estztanquam sextum quin
que illis adnumeramusxlicet inseparabiliter iis adiunctus sitNeque vllam id aliam ob cau
sam facimus,nisi' quia eam habet vim‚vt communiter comprehendaeMulto itaque magis
quod ab omnibus seiunitum estzquoclq3 separabiliter , ac tanquam caus'a complectendi
vim habet,adnumerandum non est0Praeterea neque simpliciter diuersus ab his quin ue,
coelestium sensus est00iuersitas nanque in rationibus collocata est-ex rationumcp di cria·
mine &in sensibilibus quoque extanCoeleffis vero sensus haud ea ratione diuersus esec!
m'odo . Nequeenim plura ibi reperiuntur sensilia ‚ ξ quae a nobis comprehendi possunt«
Tota itaep' eius,quod propositum suit,demonstratio,h uiusmodiquaedam mihi esse videa
mrzquae vitae perfectiom inhaeret,atque nititunln iis attamen animalibus‚qu‘ae neque of:
sensionem pass a ‚atque oblaesaiint,neque sese praeter naturam habeant . Atque ea etiam
id ratione confirmatus-29 nullum ex instrumentisdesittQuodhaud ex indufflone3scd ez
namt-aeorum instrumentorum ‚ quae sentiendi vim habeant , a philosopho comproba·
tum fuiuNam duo quidem simplicia sunuquae in ils sensibus in vsu sunnqui quae procu!
nonerunt.Mixtum autem illud tactui datumquidoquidem vel totum mortalis animat
lis corpus mixtum assererelicet. Reliquum veto iam· illud est,vt necessarie, gradatim, aq
pedetentim dictionem haec declarantemjn'terptetemur· v ” .,

’ οεΝτιεετΜΑνιοεςῐΜΑοετΛνΑ τ1>Α’1τ.ϊῐ(;νῐ,Λ. .-

’ Qyo D autem non est scnsus alius ptaetct quinq32'd1'co' autem homiliam 5 audi?
tsumpdotammgussumjffadeumssx his crederet aliquis· . · · ἦ , . · · Α , ·

¹ ’ , exposit-‘100 · ’ Α

” Haec quidem ‚vt geometrice loquat-,quastionis propeiitic} estSuae vero orationis con*
firmationem hinc philosophus orditur. ’ ’ ’ ³ · - ’ ’ ,
’ν SI ENIM eiusomnis'ffimssenffis'taffits& nunc habemus sensum. Omna  . ’ ” ³⁴³ ⁴
nanque iqfiuS'mgfflss’qmffiffiffffssff‘Qm‘mffl nobis senfiglefifimw

