zlzzn'rtn'rnv's cx

‘un ει nitellcstus estssuxti· fdgquod secundo modo dicitur potestarefltajs'tt& filiquafido &ge
'resec {plum per seipsum intelligere potis-fit0Vemm pasfibilisestfropter perfedlio‘nem ssli-
-quaffiegmgvmsoeggffmmms
te quadam ipsum intelligibile ante intelleelum iudicansiq‘uidet'n illudam habet v im , vt
substantiam indicare valeatu's vero potius athonem quandam& sxqffl'd‘em illud expetens
dum ab intelleitutintdlcftusuautem ad illmnssgnquam ad finem accedit. Ac liquidemina' .
telleqstu‘s notumve! ³dld3quod-lmperfestumfltjspeffatzipfi us ver'o intelligibilis vocabum
ffffffiusmpxssmzffifflstqsfssssmffifflpss Μ,,,·
vt arbitron& antea expressum ³⁸43 composuum fult-Namssubstitiza' quidemanimatamaa' ξζξῗέιῇῆῑὼν
net sublimis in pura murga seipsam ,δι erga extrema 350niunffl'one0Aliquando auti disq ⁸
solums illam ωυραηᾶἰσὴειῃμφ εἰ- seipsa recedensjmp'etuillo ad'secundazmane't- 'quidig-
quo etiam fiaHmdaampuus butem sublinfisttanquffm ea,quae·sqctidas a* st. vita‘ssp'r'c's'msslts⁴
’ lpsatp .ha13mn·d;pt6ptione mmet,quae etatzatq3' adh uc magis inclinatfone adeas. Substi
{lavero &facunda quoq} vin espQuandoquldwq δε postrema quoq3 effl-Verum·9a3& ra-
tionis tonip'os‘ssc intelligens potestakeAttamensecunda ab ipsa perducente ‘estz quatenus
quod ex causaffedlum estssssausae ipfi concedit& quatenus ei‚quod -aliclabi manegquo'd
totum progneffi'nn espa quatenus quodl‘ecufidumpotestatem,atq3 aliunde perfieifflrgei
affut-gigqtmd scmndumadlmm& a* seipso effifflit01deoq3 id quidemnfisssuaffi ῖῃ extremi
pafcfflonem2de6dmsedin penfefflonun‚quae remma Ιίτςρ uod vero prdlgrediturgvelvnae
ἃς εἰῑςᾱεῖᾶαίὶιίηηοτῖεᾶυωῦζεᾶεἱεειφέ“ηοῑ>ἰςᾶιιρ1εκ animae intellee'lus traltffltus fusa·
Nam alter manenssslter progredimmsst is aut mpfeelus,autperfestus.(2u1<p manici-,atit-
omnino mmafflualiquaexpgeeruoniam autem βπ( εκεᾶε-ᾶοεῑετειτε·ίὶιει·ιιὴῑ·, nune
qua rationt³distrilnmthinltimdinmn intellefflus ssnimaeflul perficiturtrespetfilu praesti
tiaris illius cuius is particepselhattp huiusmodi etiam est,vt nihil cum participetgphilosor
phas tradamquandoqufdemiamaffinitarem confidemuit,exeo,qqod inseparabilegimpas
‘tibilqeeimmixtumss suaex {abstantia est ailus-,interpretemun · · · 2 ω, ³³¹1 · ε’ ·
ῙΒΕΜ ιυωωεῆῑοωηᾴμῂιαᾶαωΐςὲῲᾱαώὴιέε. · ⁵ J . {‘²·²³'²²²' · s}
.. ·· 5²³1ss ⁷ ..s-quinas] MA ’ ΑἀτιανιΛ.’ 1:1⁹³ . · με ; ’-
QVAE- '² uem &mndu‘rnPboeffltemganpote ptidtin uno lomina-tutan nqqy.
tempore-Seelhaud aliquando quidem intelligit ε aliquando autem non intelligit·
Separaunautem estfollimidflubdueressestfss 1 r ” -· ·: > . τ ⁷ ·· ·· · ··
In-qltilqflss ‘pfimam dmstmtffissrlzgnssggod nen solum· mielleclus figantrmtffll
la sublmnamsed &t ratio&iaffiamnq3 co‘gn'ftio ‘ratfonfs particeps-'cffi-Appellat anit nune-
scientiam‚quemvocabatmtelleaelumzqui sua ex· substantia aelus efflsdentiamqffieundff
aelam eandem cum eoquodraeir‘i debeatssssb dafi6stratthuo·cl·ipsam rem refert. Verum
hffud ¹35⁶ quiadmoflamm ssnfii'fflvbiformaiffffidssuersum quid abeqquod senffle sexu·
stet· Ruvsu ’ · ‘praestantisfimtfflylatonis intgfpoes nobis decimat-‘qua ratione ab eo ’ἀὲᾶᾱ
fuefff13Qflzffipprfntseufflgtgubfltfirationec6ptehend'fqueassltaffitfimulsflatellzfflo3³ ,<,
atq3 (eima stlpfflmae· illim? alatoeeo‘gnitionis fitalfitelle‘elus'afit {impliciter superior πῶς effi , ,
Haec quidiigituvptimadb &ffemngs539ropte'rsreanffsfione rationis respeeluintelleelusz δι
propterremisfidnieognmonis nspedudus,quodtognorddebexmequffadmodfingi ·
ΒΝ potest tsi &superauit 'ab 'eogq'll'ab‘scp vlla ‘gedera'tl'one estzq3 propter c6plexsi esi vi ‚ae
potestate ipfiustffi effcjfimzequodaltqfi quidqn=intelligitxaliqfi 2113 non intell· txvel αἳ
Ιηῑθὲῑῑὸἓῃὸω ·h³l{etl50t,⁶1fflffl;5(t *liquando non' intelligere v aleat'zN‘etp hasungun& ha . ἡ
{let &tentalum-‚qualem §pugnifnpsslbgameq ωηῇᾱᾶῑοηέ ΜΞ· ιῑῶμΐςίωηγνεὴι νηιῑαῖ 1
q :psountqlllgnbmfedfgatur0mfiezmffitiscognitionis §emunctio quoqmuoressssrinquq
'³ Ρ i e Anima· · ’- '1⁴

