ἰ 1213 ΑΝῙΜΑ

corpus contineat, atqueco'agnientet, vel fingere difficile est. Et quod sensus instrumento
vtimr corpore sempcrzintcllesstus autem nequaquamAEt quod seipsum intelligere potesta
-Conuetfio vero illa in seipsum corpori omni toti ‚ per seipsum totum imposfibi lis existit.
caetepe Alexider vel eum intelletstumflui inseparabilis fitzeam habere vimjnquit, γε quae
separabilia existt‘it‚cognoscere valeanNatn ab iiS,quae inseparabilia sunt, ad separabilia'ab
eo relatio fit.At relatio ista,nequaquam eadem ct't intelletstione est0Relatio enim tanquam
pcusfio, atq3 excitatio quaedam est. Intelledlio vcro finis existit‚Exordium quidem igitur
hinc‚atq3 ex ii s‚quaeinseparabilia sunt‚anima capitzppter impemmillum,quiotnninoad
ca‚quae extra sunt‚tendi t.N am haud amplius potest erga &ipsaniam erga ea,qua= praesti
tiora sunt‚agere‚ppter multum impetuni‚ad ea Aquae extra4At vbi adea, tanquam ad ima,-
gines sese adiecerit‚in prima illa, quae quasi exemplaria sunt, seipsam reuocat. Neq3 enim,
quemadmodum qd' inseparabile est,separabiles afflones habere non potestzita δι quod s e
parabile‚nihil inseparabiliter promit· Nam quado cum secundis, atq3 inseparabilibus istis
vitis implicitum estxtunc inseparabiles afflonesieducit. Quemadmodumvninersalis ,ppo
sitio,quae vna* cum particulari colligaturzparticularent ,ppositionem perfici· Particulari ve
ro neque wnquam secundum seipsum , neque vna* cum minznan, vniuersale quidpiam '
concluderetur.¹ · . -

TamesJMASEPTJMA , PAR‘ricva.. ‘p‘
Ν VN C autem,qussae dc anima dista finnt,fl1mmatim colligeresssicamus tursum}
’ ’ εκ 1> o s1·r .ι ο.

lllud summatim colligentes,haud ad illud dicamus, adiungendumest. ita‚vt dicat‚qd¹‚
summatim‚atcp breuiter dicendum fit. Neq3 enim infert‚'qua= deanimadida sunt, neque
futnmatim colligit. Exempli'gratia ‚qux de naturali vita dicia suntzaut'de' smfffiautde ima
ginationeNeq3 de intellectu illo5qui in ac‘iione vertaturSed quae ditsta fuerunt,omnia‚in2
quit‚summatimcolligenteszhoc est,absoluentes,atq3 perficientes-Arm hiuma-pungentes ,Α
illud inferre debemus, Dicamus rursum,quaeetiam dicit.

αν 0 1) ANJM A, ca quae sunt, quodam paffo cst·0mn1'a·.Aut=cnim ¹sensibilia
sunt quae sunt, aut intelligibilia.Est autem scientia quidem, quae sciti possunt quof-

dam paltofsensus autem ipsa senfilia. Δ Δ ¹ „ ι
’ ‘raiosssiMAocravA Pannovbm.. ⁴

Ἴ Qvo ΑνΤῈΜ ΡΑε-Γο 'hoc,oporteatinuestigaretsefleatut''igitut’sciem
ria , &seusus in ipsas rcs .’ Qi quidem potestate in ‘ca , quae potcstatct Qi' uero
astu , inca , quae astu 0 Ipfius autem animae, quod sentiendi, quodque sciendi
uimcllissebcffl potestatchaec cst . ,ΑΙῑεῑιιηιςιιίςῑεηι quod stiriualct. Alterum ueto
quo ‘n e· ⁴ ’ ’ ⁷

Α ἙκΡοειτῙ-ομ, ,Α ,,

llla nobis ex bisin memoriam Aristoteles reuocat,quae iam dieb fue re ε ρτορτετςιιοῶ
δι dicamus rursum ¹, dixit. Quoniam cognitio secundum potestatem ‚ ea ‚ quae cog noa.
sci debent , quodam modo existit .- ld nanque indicat apud hune ‚illut-13, quodam paeto.
Quando quidem ‚ vt dicturus est , non sensilia ipsa sensus esti sedipse senlilium formaeo
In sensu quidem igitur, qui senfilium formas agit‚inha'=re'nt t non autem extra pofitae
sunt. Namintus ex substantiafeducuntur, in ,affloneipsffl quando iam agit. Ipsanam
que afflo.,. quae cognoscendi vim habet, intus totaexdtatur· Quare δι foramina-,4 ex.
quibus-determinatur , inde veniunt. Verum deceptionem quampiam illud inducere «-
potest: quia cum respeau erga eat, quae extrinsecus collocata ‚- tum aestio ipsa , rum ea·
quae cognoscuntur , sese· adiiciunt. Atquemadmodum ustio ὴᾲμὲίμῑιῖῃίέςμε, existit ι ita»,

⁴ neqz

