ΒΕ ΛΝ] MA

Nos nanque qui compositi sumus ‚ δι intelligentes ,sesentientes ‚ haud iuxta illud
prius investigere id agimus . Proprium nanque illud est uitaeillius ‚ quae separabilis
ein‘ssiti Quoniam itaque ipsum compositum etiam intelligitt qua fitne intellefflone
intelligit ‚ etiam i'entitz δι reliqua fimulfacit ‚ atque patitur.(Propter uiuacem nanque
*monem facere dicitur unumquodque ε propter corporeum uero motum pati 0) patet ‚
quemadmodum toti animae ‚ quae ex omnibus uitis contexta est , horum unumquod=
que inerit , Q uae nanque tota est ‚compositum totum determinat . Totum autem est, .
quod sentit ‚ intelligit , atqueappetit. Quandoquidem et unum omnia facit ³. lta ut ως
rum fimilitudinem , atq ue di uerfitatem cognoscat . Toti quidem igitur unumquodque
ineritt sed alias secundum aliam uitam agenti 0 Neque enim iuxta eandem nutritur-,au
que sentitz neque sentit ‚atque intelligit· Ipsumque uiuere et aliud quidpiam secun,
dum unumquodque . ut iuxta id , quod sentiendi ‚ atque intelligendi , atque nutriendi
uim'habet. O nandoquidem unumquodque haud {impliciter uiuere est: sed adiesta
differentia .· Quapropter ita aliud est -, ut ipsum animal , ab eo animali, quod rationis
particeps sit . Atque in unoquolibet est animali ‚ atque in omnibus fimu1‚quod ex seipa
so est,ita ut excitetur,ac quasi seruent. -

N ONAcesiMA -Pmtucvzm

D 1 C V N Τ autem quidam diuifibilern ipsam effe ε δι alio quidem intelligere ,
' alio autem appetere . Qid itaque sane continet animam ’,ὓ diuifibilis nata esti
Neque enim fitne corpus0Vt'detut nanque conttatium,potius anima corpus cona
tineteAEgtessa nanque ipsa euanescit,ac putrefit· Δ ·

ΝοΝΑςεεΙΜΑΡΜΜΑ Ρᾼιὶ imvm.

’ 51 IT‘A vE alterum quidpiam unam ipfim facittillud inprimis effetam:
ma 0 Oporte it· autem rursum& illud inquitetez utrum unum,autmultas habens
patres 4 Siquidem enim unum , propter quam causam non confestim δέ anima
unum estbin “autem diuifibile,tutsumt:atio-inuestigabit,quid continens illud. δε
ita sane ptogtcditut in infinitum. ’ ’· “

ε x Ρ o s 1 τ 1 ο..

Et illi itaque totam volunt ,δι intelligeres, δι appetere t sed ,aito , atque alio . Neque id
innuit , quod tota alio , atque alio t sed ceu diuifibilis ‚ atque ceu particulis. Cum opor.

· tuerit ‚tanquamindiuifibilis diceretat'que ita,vtdiuersaevitaeindiuifibiliterinter secon=

i'unc‘tae first· Vnde&requirit quod contineat, haud iniuria. Partibile nanque omne
cohibente indiget. Sin autem partibilis‘anima fit ‚ neque seipsam , neque aliud aliquid
’ continebit ε quemadmodum neque corpus. Verum aniana corpus cohibet 0 Ea nan,
queegress'a euanescit ⁴ Impartibilis itaque est ι Quoniam fi ipsa quoque cohibente india
get, aut stabimus prope id ,quod-impartibile fit‘ t δι illud anima erittaut in infinitum
. progrediemur· , - ς ’ ²
Υτ’τοικῑᾼεξιεεηψς ASECVNDA vAitrtcv'LA.

DVB ITA RE autem aliquis posset 2& de particulis eius , quamnam potesta,

’ ’κω babet unaquaequeincotpote 0 simun tota anima omne co* uscontinet,pat

est& panicularum 'unamquanque continete aliquid c'or'potis . d autem fimile
ost impossibili 0 Qalem nanqucpatticulam , aut quo pac'ko intellectus continea-
bit ,difficile uel fingere. - ’ ’ ’ ' ’

