LIBER TERTva XC

ῑῃ hominum tantum ore nunc versatur-,Verum sensus,qui haud eamhabet vim,vtpraete
rita aut futura cognoscattsed ca tantum qua: in prae sentia adsunt cognoscere valeanquia
do sensilium di uerfitatcm dicitzhoc est,quando i udicatztanquam ea tunc adfit‚iudicat. Ita,
vt haud fecundum accidens de mutua sensilium diuerfitate‚ipsum nunc dicatur . Ωιιεη,
doquidem δέ nunc quoq3 i udicat.Sed dc ea dicitur per seNam cti de memoria loquimur,

tunc quod secundum accidensssccedit*
QVA R E instparabilc,& in inseparabili tempore.

Si duorum quorumpiam stnfilium diuerfitatem‚quod scntiendi vim habet iudicettidfi
vtrunq3 percipiettNecB iuxta diuersas particulaszsed vna,atq3 indiuifibili.Atq3 id illud est,
quod inseparabile,atq3 in in separabili tempore di xit01n quo &ipsa quoq3 diuerfitas abest.
At ea in ipso nt‘icexistttQuadoquidem δε ad ea quae sunt‚sensus speetat. Caeterum quam
ob causam non simul quidemtsed in tempore diutfibilit N unquid omnino quidem δι ita,
quoniam alterum,atq3 alterum& quando adest di uerfitasttunc etiam cognoscitur. Vetti
quia indiuifibilis ipsum iudicium‚a&io estznecp di uifibili S‚qualis est motus: ita erit inser
parabiliS,vt indiuifibilis& in tempore inseparabili,vtin ipso nunc·

CENTESIMAQVADRAGESIMASE PTJMA pan-mcviii.
ATQVI impossibile simul contrariis motibus moueri idem,quatenus indiuifibi

lq& in indiuifibili temporeSi nanq3 dulce,ita mouet sensum , aut intelleffionem.
Amatam uero contrario moda& album alio modo·

ε x Po st T 1 ο.

Cum iam demonstrarit,quemadmodum vn um quod plura illa i udicat,esttneq3 id iu
xta aliam‚atq3 aliam particulam agittsed ceuindiuisibile‚atq3 fimul,cum m utuam eorum
diuerfitatem diiudiccttvnde ex his haud ab iiS,quae demonstrata fuere ‚ noster Aristoteles
di screpans,quod neq3 pas50,neq3 motus iudicium illud vim iudicandi habens fit,demon
stratzl'ed affimat& perfeetto,quae intus excitaui-Pati nanq3 contrarias affectiones ε aut in
opposita mutari impossibile est. Quoniam pugnandi& impediendi ,atq3 euertendi , quae
in affec‘tionibuspasfionibusve‚atq3 mutationibus reperitur contrarietas,vim obtinenAge
re vero fimul a seipso‚iuxta diuersas q3 rationes in seipso , contraria , haud impossibile est
Cum huiusmodi contrarietas vim pugnandi non habeat. Quando i n diuersis contrarias·
illas actiones recipientibus versetur.Quemadmodum ignis limul durum quidem reddit
lutumzmollem autem ceram01demq3 sensus limul δε album chartae,atq3 nigrum literart‘i
iudicat.1deoq3 iudicium id sentiendi vim habens estmon autem ipse sensus ta ut affeffloz
aut receptio.Neq; enim simul contrariorum estet-Quandoquidem couerti‚mutarive,atq3
oppofito modo affici imposfibile est·A dulci auti,atq3 amaro opposito modo lingua moa
uetunEt iccirco nequaquam fimul iuxta eandem particulam a contrariis moueretur. Vea
. rum cum iuxta diuersas particulas id haec patiaturtsensus qui gustandi facultatem possis
detzqui propter indiuilibilem suiipsius substantiam diuersis linguae particulis simul totus
adesttiudicium de νει-οφ ex se facit·

N VN QVI D igitur simul quidem δζ numero indiuifibile,& tempore inseparabi

le ipfiam iudicans, Suo antem esst separatum0Est quidem fane quo pacilo tanquam
diu1fibile,diuis2 sentit-Est uer'o,ut quatenus indiuifibile . Suo nanq3 effe diuifibile.
Loco ue10,& tempore,& numero indiuifibile.

Dubitario·
Responsum.

Cum statuerit'philosophus‚quod idem manens indiuifibile‚nunquam contrariis mo² ”

tibus moueri potesttaut oppofitis affecti onibus afficizpronuntiatumq3 confimians , attan
men dubitattnunquid ha ud omnino indi uifibile quod sustinet contrariaNumero quid&
εῃιῐηρι simul iitindiuifibiletquippe cum in eodem tempore iuxta seipsum totum contras
na recipiatAEsse ver0‚hoc est ratione diuisum‚atq3 separatum est . (ἐὲιῶηάοςιιίἀεω in eo
dmssrsae sunt facukgtezquae contrariorum recipiendorum vim ha ‚Quare quatenus

