o a A N t M A
ΟΡ 1 N A R Ι autem haud in nobi80Neceffi: enim aut menti ri , aut uerum dicere.

Exi stimatio latius opinione patetOpinio vero prqquact‘iq3 existimatione sumpta fuit.

Cuius q: commune est,v erum,aut falsum dicere0Quandoquidem in comprobatione orn

nis existimatio collocata est.Comprobatio vero non solum in intelligetia eorum, quae ina

veffifaisum cidunt,v ers aturzsed &in distinfflone veri atq3 falsi. Nanqx in ipsa rerum conuenientia , &t
'¹³¹ ponta. non conuenientia verum‚ialsumq3 confistit.Res v ero in nostra potestate minime sunt.

CENTESIMAQVINQVAGESJ MAQVAQTA PARTicv LA.
P R A ΒΓΕ R E A ueto,cum quidem opinemut,hottendum quidpiam ,aut fota·

midandum ,confestim una patimut0Eodemq3 ptaetetea modo &c fi fidetiae plenu fin

Ε x P ο s 1 'r 1 ο.
’ comprobationem illam animae,quae in existimatione pofita fuit ‚ ex affefflonibus illis ¹
(ὅ firmattquae ei cosequt’ttunTimet enim,& confidit,quia arbitratui-Ni in fide arbitraturi Α

IVXTA imaginationem autem eodem modo nos habemus, quemadmodt‘i qui χ
intuentur in pi&ura‚quae horrenda ,δί fidentiae plena.

Cum similitudinibus nanqz maxim am conuenientiam habet imaginatio 0 δι quemad-
modum. quaein pietura aliorum sunt imagines t ita sese habent ,δι quae in imaginatione ¹
collocata sunt01deoq3 haud ita anima iis complicatur,vt tanquam vera‘ducatx quo autfia

dentia impleatur‚aut timoreafficiatunLaetatur nanq3‚autjdolet,haud tanquam ea‚quae in
ip sis rebus sittsed tanquam earum memoriam retineat. .·

5 VN Τ autem? ipfi us existimationis differendae‚scienti&et opinio ,Sc prudenti,
ὅ( quae contraria is. ·

Quandoquidem ab existimatione imaginationem distinguere philosophus fibi pro·
posueratmpinionemcp pro ea omni existimatione accepit‚quae in medio collocata estc&-
muniter nanq3 cuicunq3 inest‚non autem opinioni soli ‚tum fidesetum quod haud fn noo
bis‚sed,in ipfis rebus de his veritas pofita fitztum affefflones i llaessquae ob eas res, tanquam · ·
v erae habeantur ‚excitantunfidentiae scilicet,atq3 timoreS.1deoq3 existimationis species dia‘
uidit0Quo communis effe‚quae de ea omni dista fuere,ex formis progredientes cognoscat
musPrudentia quidem igitur cognitio quaedam est ‚ quae eum'cau'sa agendi vim habet.
Scientia ver0‚quae contemplandidn vtranq3 vero partem vergit vera opinio,cum vtraque
ex parte causae expers fueritopus nanq3 est hoc loco eam interpretari opinionem ‚ quae “
v era fit.Quandoquidem in eadem acie cum scientia,atq3 prudentia statuitur . Praetereaq3

Δ quoni am contraria in parte,vt imperitiam ‚atqg imprudentiam habentustita falsam quoqz
opinionem collocemus*

DE quatum differentia alius est sermo·
In ethicis nanque,quasnune existimationis differentiasssdixitsspertius diiudicat( ⁴
CENTES'IMAQV1NQVAGESIMAQV1NTA PARTICVLA·

DE ipso autem intelligere,quoniam diuetfiam est ab ipso sentite. Huius autem id

quidem imaginatio uidetur esseJd ueto existimatio,de imaginatione determinant
tes‚fic de altero dicendum. ·

2 In ipsa anima ,δι intelligere,& sentirffiissgrztzssiium est· Neque enim intelligere iilud
praestantius,{1 secundum anima ,a ut imaginatio ,aut existimatio est.Sed interpretari opor
tet quod dictum fuit,non secus ac fi ita dicatur-‚De ipso autem intelligere animat·

S Ι S AN Ε est imaginatio,iuxta quam dicimus spesttum aliquod nobis adesse,
&non-Siquidpetttanssationem dicimus. ’

