Responsum
tacptae· dubi
cationis.

DE Ani->MA

sunsed illud mixtam ess'e respiciens. l-lac enim ratione forsan δι Thales arbitratus est'pm»¹
nia Deorum plena effetquia ipfi mi κει· fintt& id absurdum est.

1 D Av TE Μ habet quasdam dubitationes . Qam quidem enim ob caussm,
cum in aete,aut igne fit annua, non facit animal 0 In mixtis uere, &c propter haec in
his praestantior else apparet.

Dubitationibus ‚ quemadmodum consueuit, eorum quae propofita sunt , ueritatem
Aristoteles diiudicanlix quibus una estzquam ob causam corpus nostrum, quod compo
situm estzanirnal animae praesentia efficiaturzignis autem minimet qui a praestantiori ta=
men anima,uiuum effici uidetur& reuera uidetunsiquidem totum nostrum istud cor-
pus corruptibile cstzille uero ratione partium tantummodmAc s1 ex his alterum particus
lare existitzalterum totius rationem obtinet. Si itaque , quod totius rationem obtinet ‚ eo
nobili us estequod particulare fitz& quod ex e0,quod totius rationem obtinet perpetuum,
eo nobilius est,quod omnino corruptibilezanimaeque conuenienter corporibus adsunt,
ut &iam determinatum fuitzpatet, quod anima'illa, quae ignem uiuum reddit‚nostra
praestantior est0Qua itaque ratione animal no'n est z -uel ex una hac causa, quia praestana
tior eius anima existit . At primo quidem ex Platonis sententia, haud ibi ex anima,& cori·
pore adest compositio 0 Sed anima in seipsa manente , eius efficitur illudcorpus . Ani-
mal autem in compositione constitutum est 0 Secundo autem loco illud dicendum estt
quod is qui ignis apparet, nequaquam illius animae praecipue uehiculum existit. Sec!
praestantior quidam: qui δε ipse ex coelesti illa constitutione, licet secundo loco consta«,
tuatur . Sin autem id &in nobi s aliquis reperiri dicatt ei omnino sciendum est & in noa
bis quoque praestantiusillud uehiculum repertum iriz uerum una cum anima in mora
tale corpus extensum 0 Ita ut ex omnibus perficiatur 0 Ab 'illisque pendet, quod ipfius
praestantioris apparet· δέ perid , uel ipsum uiuum'e'fficitur 0 Haud tamen ambo ad unia
us absolutionem speistant . Neque igitur ex omnibus perficitur, quod secundum se ania
mal apparet ε cum non sua ex perstffione , sed'quia quod praestan'tius tetigerit‚viuat· Et
quia omnino tanquam particula-Licet aliquis concedat,an1'n ex'o'mnibus fieri. ⁴ ⁵

INVE S ΤΙ G ARE nanque aliquis posst't‚& propter quam oausamfluae in aete
anima ,iisfluae in animalibus praestantior est‚atq3 immortahfor. ¹ ¹ · ·

Haud‚vtrum fit praestantior inquirite sed propter quam causam fit . quue dicium
fuiti, quemadmodum uidetur praestantior . Neque in* dubium reuocatum nunc filit,
propter quam causam videtur t sed propterquam. causam fit ⁴ Quippe cum fit‘t causa vea-⁴
ro communiter inquiri debeatz atque adeo quadam iam ratione ab eo dida fueriti cum

. stetit aduersus eos ‚ qui ipsam mixtam effe inquiuntz δι quia ignem 'equaquam anima!

appellat . Perspicuum nanque est , quod cum propter separa ilani lamnationem cum
corpore non misceaturzneque compositum aliquod cum eo ‚ , ‚ ’, ,⁶⁶3 przstantior est,
quae miscetur ε quaeque vnum quoddam cum eo absoluit„,-Atqushaecmusasskst.prae-
stantiorisz quia scilicet seiunstim , ac ,nullo ad deteriora delapsqpendentia illa corpora
vina reddit, ,Immortalior autem existit,non mortali ea ,ςυρψ animalibusteperitur.
Quod nanque immortaliuS, ut albius albo albius. Sedimmortalior, quia iuxta praea
stantiores immortalitatis terminos illorum , quae tota sunt , anum collocata est ⁶. Vnde&
Plato ambigue cum immortalibus nostras nominat. anitium,O ac multo magis* ipsam *¹122-
formam,1)eumc13 effe dicit immortalem, > . , ’

οοτνΑοεςῑΜΑδεΡτιΜΛ Pa'nnozvui «
c οΝτἸΝῦΙ-Τ autem utroque modo abfinrdum,ac pmoettationema ..Δ ⁴ -

. Nanque dicere ignem ,aut aerata ζιῗίιῗῑὲἰ {dion iis est ,que prateromnenegatioq
n

