minnizins-fcflanv S LVII

per ses-:t ex his,quae quidem primo‚quaeq3 secundo, horumsensuum unoquoq3 cogno
scantur,ed0cet.Ambo uanquet se sunt,& propria scilicet,& communiased primo quide

‘ipsa ‘proptia0Quahdoquiden1 ctiam proprie adhae'c uni uscui usqi sensus substantia· spe,
stanSecundo autem loc0,communia.Quoniarn una cum propriis omn ino ,δι pr'aecipue3·

δι magis percutiendo agant in sensorium0At quonam paeto communia omnium esse Ari Dubitatio.
stotelesinquittMagnitudinem nanq;‚atq3 figuram vitus3atq31aistussolum comprehem s
duntffiorsan quidem igitur illa particula omnium , pro e0‚ quod est, plurium, diista fuit. {teiss‘fl'ssm
N unquid uero magnitudinem auditus quidem perspicue percipit( N am q, magnum,aut Secundum.
paruum‚quod deorsum cum sono latum fuerit‚iudicat.At δέ olfactus quoque ,δι gustus

eam perci pi untzquia iu xta plures,aut pauciores transferantur partes , dum alter quidem,

quod bene oletzalter uer0,q uod dulce fit,comprehendit.Caeterun2 δέ ipfi us quoq3 figura:
forsanzlicet non exaste,at.per quandam similitudinem,aut sensu um‚aut senfibili um fieri

posset,ex his cognitio. Quoniam aut aequa quodam modo interualla suntza ut unum alin

quod admodum superat. Hac itaq3 ratione inter se diffe nt,propria‚atq3 communia sen

filia 0 Quia haec ad plura ‚ illa autem ad unum tantum nsum spectent. Et quia quae ad

unum pertin ent,absq3 ulla deceptione sensum illum ὼηέξιιεεητῃαι· ea respicit.cum scilicet

secundum naturam sese habueritz& ex conuenienti “ antia egerittneq3 ab ullo corpore
intel-polito impedi etunQuemadmodti uisus ab aere crasso impediri solet , aut ab aliquo
eorumquae extrinsecus collocata suntd-laec nanq3 admouenda quoq3 sunt , Licet haud*

ita perspicue ab Aristotele niic afferanturtllla v ero quae plurium sunt sensuum, haud ita

exaste incidunt,Q uoniam cum v nusquisq3 sensus propriorum praecipue fit ,vna cum ils

lis.‚& communia quoq3 comprehendiuNeque quemadmodum ipsum album vi su‘s i udia

cat teadem quoque ratione δι magnitudinem eius , quod cernitur,confiderat0Sed*exadle

ipsum colorem percipien3‚figuram inepte cognosciuCum &interdum decipiatur, vtpote

quod in circulum redaitum redium intuenS,& quod di redium> obliquum 0 At nunquid Responsum
propria ipsa senfilia tanquam magis passionibus obnoxia,ac magis corporata‚sensui mea tertium.
lius congruuntzquippe qui cognitio corporis formam referens fit 0 Excepto tamen lumi,

ne ,quod ob maximam sui aitionem a v isit exacste cognosciturtCommunia v ero, qua: ma

gis a forma stant,minore'm quoqa conuenientiam cum sensu habentd-{aud tanquam ea,

quae haud omnino fensu,sed ratione sola cognostantur‚quemadmodum substantiazsed

tani} illa‚quae sensu quidem apprehedi posfintzverum. haud ita perspicue,vt ipsa propria.

*FAC TV s ueto plures quidem habet differetiasfied unaquaeq3 iudicat de his,
δί non decipitut,quod colot‚neq3 quod sonus· ¹

Q uoniam his ex illis est‚qui passibilium qualitatum comprehendendarum in primis
vim habetQ uippe‚cum ex sentibus maxime patiens fit . Multae aute sunt passibiles quaa
litatesequarum cognoscendarum tastusxanquam propriorum sensibilium ‚ vim habet.
Haeq3 suntcaliditasfiigiditas,humiditas,ficcitas‚durities‚mollities,asperitaS‚ lenitaS, gras¹
uitas‚leuitas.Siquidem vel hae pasiibiles sunt qualitates·

s Ε D quid quod coloramm,aut ubi ,aut quid ipfiim sonanS,aut ubi.Qae quid?
igitur huiusmodi,dicuntur proptia uniuscuiuscp. . ·

SEXAGESIMAQVAR 'rA PAR-sicvt&

(J OM M VN 1 A ueto,motu3‚quie3,numetus,figuta,magnitudO. Qae nanque

- hutufinodt nullius fiant propria.Sed communia omnssaus'.Nanq3 .ta6:ui motus· qui?
dam est stnfibilis,& uifiiiPet se quidem igitut'fimt sensilia haec.

ἐ x P ο s 1 ’r 1 ο. ·-
“ Quae quidem colore 'affetsta fit substantia decipiturzquon'i am secundum accidens suba
stantia a sensu cognosci potest . Vbi vem, Quia secund0‚inter'ualli ipsius magnitudinem
percipitecum magnitudocommune fitstnfibile. ’ . .
simpli.de Anima. Κ i ii

