LIBER PRIMVJS xl111

cum-cx seipfis totis secundum naturam moueantur:&·interdum quiescant t δι vt vi quoa s '
que mo ueantur‚apta, atque nata sunt 0 Et animaitaquess quia moueatur,moueat z alia
quando moueretur , licet ipsa non moueret 0 Quapropter vi mouebitur . Nunquid ne-
que animavnquam mouetur :licet secundum vitam moueatur. Neque quod secun„
dum appetitum moueturt licet aliquando moueaturtnecess'e vi quoque moueri. Neque
enim aliunde vnquam i ncitaturtsed a seipso semper,atque Γ ua sponte appetit , De fis vero
quae aliunde mouenturzvt <Sc de corporeis ipsis motibustsr id flate verum est pronuntiafl
tumtSi quid enim horum natura mouetur‚& vit& contra si vi ,δέ naturaaNqu enim vi coa
gi potuisset nist-aptum effenQ uod autem aptum est , aliquem secundum naturam moa
tum habere, possetEtid quoq3 quiescere natura‚atq3 vi redte iudicatum fuit . Ε t ad quem.-
locum fertur naturat& in eo quoq3 secundum naturam manet 0 ln hoc enim cum ab alio
. moueatur ad propri umzcum non semper scilicet proprium teneattaptum quoque est ad
non proprium ab aliquo adduci praeter naturam‚& vi.

QVALEde autem uiolenti animae motus erunt,& quietes: neq3 fingere uolentia
b'us facile re ere. ,, „

ἶ Quoniam tota ex se eligens rationalis est v ita ε praeeligenti autem aduersatur violens
212th uapropter δι in tyrannicis imperiis declaratur quod animae voluntarium estz flue
i psa refistatzfiue nontatq3 adeo quadam ratione iniper10,atq3 vi illi concedat.

’ Ρ R Α E TE R Ε Α - uero-siquidem fiirsum monebitut,ignis erit. Sin autem deora
sum terrai-lorum naan,‘?‚0‚tP91¹³3¹·²‚.m⁰ffl⁵ hi.Eadernq3 ratio,& de mediis.

Vide quemadmodum vbi (Β corporeos motus ab anima remouetss

QVADR AGE51MAPR1MA PAR-nevum.
, p R ΑΕ ΤΕ R ΕΑ- uero‚quon1'am uidetur mouere corpus5h1’s-aequum est moue»
re motibus‚quibus &t ipsa moueturtSin autem hoq& conuertentibus uerum εἰπεῖνἶ

te,quod quo corpus mouetur‚eodem &c ipfi.Corpus autem mouetur latione.
. ε xp‘os1‘r10. ’“

2 - Semper quidem- quod mouet‚prope formam eius quod mouetur‚manet·vt δι in tertio
naturalis auditionis dietum fuinr' ormam autem [emper aliquam ipsum mouens intuea
biturzfiue hoc‚s1ue tale,s1 ue tantum ea sit 0 Quae quidem erit principium ,δέ causa motus
c'um moueat t Sed agendo i'd quidem omnino· semper fiet) patiendo autem aliquande,
curn moueat,quia moueatur ‚ Pater nanque ,quia ipse quoque homo est‚homincm gea
neratz& tanquam homo‘agknsatque ita quoque 'aff'edtus' 0 sol vero hominem generate
qui licet iuxta humanam-formam agate attamen homo non est. Manus quoque cala=
mum localiter nfo‘uetzitatamen3vtipfac‘quoque simul localem motum agat, atque paria:
mnAnima vero qua: m'anus mouendis v'it'n habet solum localiter agit . Nam si, quia paa
teretur ageret‚conueniens quoque esstt'kv t vtranque 'fibi ascisceret formam ,actionem scia
licet‚atque passionem0N eque enim leuitate,sed caliditate ignis calefacit t manusque cala,
mummouet,quia secundum loc'um'mouetur;At neque arans aratur, inqui unttneque ’ obiectio.
qerberans verberatumquae‘ cum moueantur mouentt'neque coelum 3nostra haec ita alte,
r '³1³1 ¹psum quoque alterationem patianzrr. Quandoquidem ‚dicam, licet haec habeant, Responsum.
quia localiter moueant‚atque mo ueanturtquod scilicet localem metum agant‚atque paz
&rintu'mtneque atandimeque percutiendi· , neque alterandi motus iis ‚ quae monerem
tur iccirco concedeBatur* , quia paterentur z sed quia agerent solum . Antea nanque
forma eius quod perficiendum erat in spso' mouente prae‘a'cc‘epta fuu‘e 'verum agendo ,
¹³9³ autem patiendo . 'Neque 'animamitaque quicpiam ,prohibere poterit, quiacum
v-tuaciter moueatur t corporeos quoque motus agat 0 Qua itaque ratione· firmum ·
quod ab Aristotele dietum fuit ‚ censebitur t eodem scilicet mouens ', si moueatur ,.
moueri motutquo ipsumzquoque moueat„n Siquidem nequem corporibus id appa?

’“’ “ simplidc Anima. C i i

Dubitatio.

