LIBER-,SECVNDVS vat

ε xP 0 s 1 'r 1 0.
. - Licet enim celeritas acumen conseq natur-‚quemadmodumex sonis3qui procul finnt,
clucescit0Nanq3 in iiS,qu1‘ prope existunt‚aut non fittaut sensu illa acuti praenotio compre
hendi non pozespAttam en ea diuersa est proprietasz& quae propriam quandam naturai
indicat.Q uamuis erg0,celcritas‚v t diximuS,acumen consequaturgrauitatem autcmtar

ditastncquaquam tamen idem dici queunt.Sed huius quidem philosophus inquigpro· . ,

pter celeritatem huiusmodi fit motuszboc est‚ips1 us acuti tquiin paruo tempore multum·
δι propter celeritatem dixighoeesta uxta celeritatemtnon autem secundum acumcndlluc}
nanq31'n paruo tempore [ens um mouere,cam habet vim‚vt celeritatem,non autem acu:
men praestet. Q uemadmodum 'oc motus ille‚qui in multo tempore parum‚tarditati,non
antem gra uitatem indicathde licet grauis‚atque acuti huiusmodi dicamus esse motust
haud ita tamen dicemus,vt gra nis‚atq3 acuti reuera esse intelligamtmt sed v elocis >potius
atq3 tardi . Q uentadtn od um enim acutum‚atq; obtusum‚quod in magnitudinibus tepea·v
riturtquae ej< figuris huiusmodi suntztta‚vt alterum quidem pungat, alterum autern ima
pellattquia td quidem in paruo tempore mouettillud autem in multoz ideo alterum 'cona
tingit effe velox,alterum autem esse tardum.Secundum accidens nanq3 quodam paeto,
δι non secundum se‚v elox ipsum acutum ,a ut tardum quod obtusum. lta &quod in sos
ni s acutum‚& graue,non quatenus tali azsed quia quadam ratione consequitur,acutum,
at q3 tardum obtin ent. Atq3 haec quidem eort‘t quat, proposita sunt‚existit tententia.Quan
tsi atit ad ipsa fpestat Aristotelis verba,s1 haud ira scriptio sese habeat‚vtdicat. Non sane v ea
lox acutfiSecl ita.Sane velox acutiidta interpretida erit,vt eti instare dicamus aduersus td
quod pspicue falsum ι Quod illud est, quod velox‚atq; acutii ide esse asserite& quod gra,
ue,atq3 tardt‘bQuorti eti} causa sua ex sententia philosophus diiudicat qua ratfoe'fiat,acu
ti quidem motus in paruo: grauis vero in multo-’Quoniam non fine celeritate‚atq3 tat-dii
tate hi motus fiunt.Rursumq; in illis verbistsutn quidem enim-acutum qua fi pungi tt
obtusum vero fere impellftzqufa mouent,a1terum quidem in paru0,a1terum veroin mul
to.deest‚alterum quidem est velox‚alterum vero tardumEo nanq3 pasto rec'le infertur i 1
lud.Quare contingit‚ac fere secundum accidens dictum fuit ‚quod quidem acutum3vt fit
velox‚qu0d autem obtusum,tardum0 Ἴ ‘ ’ “

V ΟΧ autem sonus quidam est animati.Ex inanimis enim nullum uocem emit„
tit.Sed pet fimilitudincm dicitut uocem emittetc0ut: tibia ,ὅζ lyra, Bc quaecunq3 alia
tx iis,quae’catent' animatextenfioncm habent, &c cantum s& locutionem ·. Vide'tur
enim quod δζ uox haec habeat-Multa autem animalium non habet' uccem, ut quae
fine sanguine sunt& ex ii3,quae cum sanguine pisccS‚atq3 id ‘iu re,atq3 aeque. ’

Vox species quae-:lam sont estequae in aliis reperitur animalibu8,atq3 in e0,q uod ratio-
ne vtitur.atq3 hoc pasto vna est‚& tanquam ea quae significandi vim habeattquae ειῑ mula
tis commertium habere possithde δι propriam quoq3 rationem assecuta est 0 Illud auti
perspicuum est,q uod in iis solis vox reperitur,quae cum anima santa& quod tibi a‚atq3 ly·
ra per fimilitudinem vocem emittere dicunturtquia extensionem habenQ uae quidem exa
testo eam indicat voci‚quae haud sine interuallo a musicis esse dicitur 0 Qualis quae canit,
qu0q3 extattquam musica imitantur instrum entaExtenfionem quiden} igitur in voce,ci
tus imitarunSonorum autem interuallum locutioajlla,qt1aesyllabi s di stinc'ta est. Illud ve
ro perspicuum est,mu1ta animalium vocem non emitteretquae illa sunt·‚quae no respirat·

51 QVIDEM acris motus est sonus . Sed, qui 'dicuntur' uocem cdet'e5ut quiin

Acheloo pisces sonant &affimant aliquo alio huiusmodi. , K '
ἱ ¹ *OCTVAGESIMAOCTAVA PARTJCVLA0

- VOX autem est animalis sonust& non qtaacunq3 particula. Sed quoniam omne

sonat uerberante aliquo,& aliquid ,et in aliquo· Id autem cst aetJute uocem emitti:

tent ea solafluaecuttq3 recipiunt aerem. · ' ’ ’ ’ ³

»a -.

