LIBER SECVNDVS Lxxl

E x Ρ o s 1 'r 1 ο.

Quod quidfiiine sapore illud sensorit'ifluodgustidi vim habeat , esse oporteat,mani.
festti iam existit. Quandoquidk proprium gustus sensibile sapor est.Ne i gitur sapor ille,
qui infitus,atq3 innatus iit‚aliquid afferat impedimenti,quin alios sensus iudicare queat‚,
sine sapore sensorium ipsum effe oportet. lta vero a saporibus affici poss‘e debet, vt haud.
sua ex substantia muteturtsed dum seruatur‚atq3 permanet,qua1itatis illius particeps fiat·
Aristoteles autem ne humidti quidem esse v ult· Quoniam licet‚haud humidi, quatenus,
humidi percipiendi v im gustus obtineatur equaquam tamen id abs q3 humiditate agit. At ssff‘ffiffim
35333321232‘35555 351523123'3352{122¹3333553ffiissssssffffliffiffafflffizffi ⁹
cedendo sapidum illud humidum a suo munere remoueat0Nanq3 δι siccitas cum atcede a
te illa humiditate pugnans non permittit senforium affici‚atq; pati-llludq3 sen forium af,
fici ‚sapore 'iudicare‚q ui in tangibili existit‚est,Vnde neq3 quae perficca existit lingua,neq3—
quae valde humida facile fentitdn primi sq3 fi sapida humiditas illa, q uae in ipsa reperitur,->
fit.vt in iis accidit,qui regio morbo labor-:Itzaut in iis‚qui aliud aliquod sapidum antea gu
stauer-untdpse nanq3 taetus est primi humidi.Quandoquidem haud per aliquod mediu‚·
sed ipsam i am lingua tangens a gustabili patitur-081· itaq3 quod circa ipsam reperitur humi·
dum plus fi't‚h uius tiquam proximi tacius est. Ita,vt primum illud‚quo Aristoteles vsus
est,eam habeat vim‚vt quod proximum {igni ficetzaut humidt‘i illud sapidum, quod prae·
exi stit. Quemadmodum iniis apparet,qui sapidum quippiam praegustarint.

GENTEMMAQVINTA PAR thvmr.

S P Ε C 1 E S autem saporum,quemadrnodum ὃζ in coloribus , fimplices quidem
contratiae.Dulce,& amatumJunetae uero cum hac quidem pinguetcum illa autem
salsum.At inter has acerbum,& austerum,& acre,& acutum0Fere enim hae uidetur
esse differentiae sapor um.Qate quod gustandi uim habet,est,quod potestate huf
iusmodi.Gttstabile uero quod eam habet· uim ‚ut aeliu id efficiat. ¹

ε x Ρ o 51 'r 1 ο.

Quemadmodum in coloribus extrema sunt album‚& nigrum‚alia vero inter haet me
dia01ta in saporibus extremi dulcis,& amarusReliqui autem in medio constitutiEt extre
mi quidem simplices ‚ quippe qui haud inter sese mixti sunt, Medii vero ex extremis niixa.
ti.Haud tamen tanquam ex illis commixtiNanqz δι i psi simpliciter subsistdt 0 Sed propter
societatem quam cum vtroqg ex extremis habent,mixti inte rdum,v el mutuo dicfitunAlii
quidem igitur secundum formam inter sese diuerfi‚Acris vero austeri intensio esse videa
tur08aporum itaq3 format nequaquam comprehendi possunt08ed omnes in has tiquam
manifestiores reducere nituntunQuapropter κᾶε dietum fui t‚fere tot videri effe diff ere
tiastAt cum dixerit philosophus qui gustabile fitequod gustandi v im habeattde quo etii
proposuit se loqui velletquod pote ate huiusmodi esse inquiaQuandoquidem cognitio
quae asstu est‚eo definitur‚quod cognosciturt& prope eius formam permaneeAfficrturzp
profedo instrumitt‘itatcp affici cogit ipsum gustabilezquia id in i nstrumitii aliquid agat.

> CENTESIMASEXTA manevu-
>D E TAN GIB ILI autcm‚& tastu cadem tatio·

Ε x 1³ o s '1 τ '1 ο. ,

Quoniam quemadmodum in aliis ex eo‚quod cognosci postetssilliussgeneris cognitio,
nem contemplabaturtita δι nunc ex tangibili, quid ipse fit tastus,determ1·nat‚ouas attam?
ἃς ες) dubitationes proponens. Quarum altera est‚vtrt'1 v nus sat stnsus,qui tangendi uim
habeat‚an plure30Quoniam &tangibilia quoqz plura suntz& diuersorum generum effi».
”dentumt‘b plurimas· haberat contrarietatesAEltera vero dubitatio esttvtrum huius seris
fus ssspspffum& quod senfin vim tangendi habenti subiicitur instrumentum primo ‚ in
¹¹⁸ mmssbufflquae finguinem habentem fitchin iiS‚qtiae fine sanguine sunttquod ca

