L 1 B 13⁴1?st S E 0 V‘2N‘1D V S Lxxvl

riumtquo'd illud estquod sentit0Atq3 id praeterea quod sentiedi vim habet duplicem obti
netcaul'amAlteram quidem a materia stantemzquam tanquam magnitudo ,atq3 corffus
requirit· Alteram vero formam sequentemzq uae ipsum tanquam huiusmodi instrumena‘
tum,quod vi uax sit‚ea afficit vita‚quae sentiendi facultatem obtineatNeq3 enim haec mano
gnitudo esttmultoq3 minus animai lla ,quae vtitur,magnitudo dicenda est08ed ratio quaen*
dam,atque vis illius existit 0 Alteraq3 eiusmodi cst , vt ipsum possit instrumentum effi'm
‚gere0Altera vero dum illo vtitur proprie perficitur.Quae ratio proprie,non autem sonna*
dicta fuitffiorma nanq3 impartibilis est.llla vero conuoluta est substantia . Huiufinodiq
v ita illa ‚quae animata dicitur-Cancrum quoniam multae tum vi uaces,tum naturales sunt
rationcS,iure ratio quaedam vita i lla,quae sentiendi vim habct‚dista fuin Quae etiam me·
rito sensorii vis quaedam est. Altera quide‘: iuxta quam vi uaciter mouet urtaltera vero taff
quam illa‚quae mouendi vim h abeat. Motus nanq3 eius astus est, quod potestate iit . Vel
vis itaq3‚atq3 potestas ea quoque est‚quae in eo quod mouetur ‚ &in mouente reperitur·
V crum de vi,ac potestate in quart0‚eorum quae naturalia sequuntur‚detenninatum fuit·

*CENTESIMAVIGESIMATERTIA PARTICVLA.

MA Ν 1 F E S T'VM ptaetetea ex his,& propter-quid interdum senfibilium excesf

sus corrumpunt sensoriasi nanq3 uehementior fit,scnsorii motus,soluitut tation
‘nutem erat senfits. . x
, ε x P 0 s 1 τ 1 Q.. >
,Ipsa quidem vita‚quae sentiendi vim habet,cum eam habeat vim , vt oppositas formas
cognoscatt& cum ad v tranque partem eodem modo sese habeat t haud attamen ita , vt ab
vtraque definiaturtsed quia ambae 111ae agendi facultatem obtineantzideo δι in instrumen
to nascitur conuenientizquod eadem eti am ratione,ea praeditus est potestate, vt ab vtriusa‘
que formae significatione recipere queat 0 Vnde δι in medietate quadam vita illa sentiendi
vim habens ‚ collocata est · Quae tamen haud eminett secl recipiendi facultatem obtinet.
'Q uaqu haud purae est actioniszsed eius',quae cum affectione commixta fit.Si itaque affec.
fflossana corrumpat medietatem,quae constituendi vim habet ε idque propter excessum
jvtriussibet extremorum ei eueniatzcorrumpitur δε sensorium,quatenus sen soriunnEt so}
'uitur ratio‚vtAristoteles inquit . Quae quidem ratio ipse sensus est . Nam vbi corruptum
fuerit,quod non fine quadam conuenientia‚atque proportione s ua recipiendi vim habett
δε eam quoque vitaminterire necesse est: quae eam obtinet vim‚vt instrumenti ‚quatenus
instrumentum existit‚curam subeat. Quae quia illud dc finiat,perficitur2 quaeque vtitur0
Si id quoque additum sit,vt ex eo tantum perficiatur ε quod vtatur . Quoniam fi haud ita
res sese habuerittsed aut separabiles obtineat actioneszqueadmodum nauta a naui, quate

nus homotaut primo in perpetuo subfistat,atque nitatur corpore: cum ampli us hoc vsa · · ”.

non fuerit,soluetur.Ve rum haud simpliciter.

Ι thcr‘IEMADM 0 nvM ἃ symphonia ,δε tonus ‚ cum pulsantur uehementer,
c or ae. ,»

ζ. Interdum quidem δε hae inciduntur t cum vel simpliciter euertitur symphonia 0 Intera
'dum autem impeditur solumconcinentis afflo‚propter percussionis vehementiamproj
prie v ero ,a tque conuenienter sese id exempli habegrespeetu illius conuenientiae instrua q
menti,quae corporata est0Athaud illius vitae respectufluae sentiendi vim habet· Quat nee*

quaquam est symphoniats'ed symphonia se exornat,atq3 efflorescit·

”CENTESIMAVIGESIMAQVARTA PARvaLA·

‘s ET· P R OPT'E R. quid plantae non sentiunt,·cum habeant aliquam particulaQ
animatam,& patiantur aliquid a tangibilibusNanq3 frigefiunt,& calefiunt 0 Cat-isa
mim ‚quia non habent medictatem,an huiufinodi principium ,quo recipiant fota

massensibilium. > - ,

