κ 082· Auru-A .

, duchum §a quidem cum ratione‚atque opinione conueniagoecqnfiljum anquod assa
. quamn& aliquando dirigatur a· rationalius( oluntaeaquuando amem & resista-“deluam''
eamm &interdum superet in intemperantibus-‚tantam habet cognationem‚cum eo quod
rationis formam secundum naturam habet . Altera verosshaud· ,ἱρῷ fit, cum ratione , aut,
vdeliberatione coniungissicet in quibusdam ‚ quaecuncp demonstrant 2al1‘qu1'd quod fauo*
'nis formam habeat,1·n ι· ps1S,1'psum consueta reddi ab i1s,quae rationi habent, ὁι concinnat-1
quodam padomon ex se,sed‘extra accedit. Quia natura haud collefflm aggredntur ‚ quae
, admodum distant , scd per ea,qu'ae proxima-sunt . caueam& fimiae,& νῆψις equifficgt'tg„
tionem propn'am n6 habeit ‚ at humanat accommodantur rationifluodfi scjljca·s5,1h mo.
at fieq3 ita,neq; quitum ipsae nostrae imaginationes . Haud mmm [d faa-{mg smmi-923 &a
apeS,aut ‘3¹¹2 humi-serpuntssut quae natant-necp adhuc magis,quaerindetenninatam,har
benc imaginationem . ld fitacppropofitumgst diffloffishdestmgugss humanm imaginat.
‘sonem ² quam nunc (ΡῙᾎῘΠῙΨΜΨῘΡΡΡῑΙῙΒῑ 2 ab φῖΨ-ῑβς in anim-abhus ratione carennbuj„
τερςτίειιτριιοά autem pa rticularetius' quod diciturinuestigandum delssaerantem in tuing*
quae ratiocinantut,appellat‚tanquam omni imaginationi quod ambiguum est, quodam-
93ᾇο ³⁵s¹gn³n⁵ ,ἃ ,q uod (1ΐὲἓῇ Εὸἣῑῑὲζ c9mingunt,v ersetur0Netp.n.est‚ci1-ca pamma, atqu·
ca quae semper eodem modo sese habeng,&quotumpeceffatius'est finis, ‚ quaecuncp deli-1
berane. Sed in iis quae agnitum& 'particularia ,atqq huiusmodi sum qualia ea sum, (με ,1533
qutando qnidem PQffunt m finssmssxfffss’z, ’ὃζίςῑ-ῑὲηᾲῦ autem 11011,ζᾷ qualia quae non sempe(
ipsum-quod eligitutinferit, uaptoptqggqidetutfneqimaginatinnmffluem'a‘dmodum33
neq, sen sum coelestibu'stfip Α ere, qqxjppqquae secundum lblum ammaum agantaQuoss
ΰὲῆφρᾳέῖο illis delibet-agio qualiscunffi gdess‘et ,quat code-m *sempgrmbummf modo-&d
in fine semper suntrsin autem aliquis alig ratione eis—sensum comm ajgafmmg‘vpfiffi
losopharetur de sensu‚& non de„ e02¹iux19quem ,περι mortalia omn„ &mm semim&
tum percussxone abiis quae gxnfa praetcrea ‚egeamusssc mstmmffimi-Pso “ammi ‘insede-‚4
Sed cognitionem quae, ‘Otasssb iPfiS. senfibsstbu s excitat-ur ei conceflss ‚1321aeme mmsfi&,;
neq3 instrumentis indi get,quaeq3 pecpjipxgapasfiongmssdmta {W affluam} pastam
florem confistit,& n6'a‚corpo,re,ad‚1nteflzaum venit, sed ab intellectum corpus progred- ’ μ
tun& quia sen fibilium rctym est, sensum appgllate Si aliquis {affl hocgpgflo , Μηδείῃ,
tionem in ipfis ponat,eodem modo asfignabit seusunAmbsguitatem autem dehberau6ffs‘,;

ecipscdemonstran5,511ud‘3qd1d1;. .· .- ,, . , v ..
VERVM enimwa'gct hd‘c‘jaut'bhdc tadbscitisstiohi‘siagq 51} optus-&Cneeessk-[stmfie'txf

‘fisano mensuram(130³.‹waiusprsssss'qtiifffssfflmffshmsxff‘pluribus ciffisssfacsstsnf
2 -ln iis0nssquae dubia suntg& non neeefl‘zir'ffiabztv nuffiatfflssqhndbm terminfim,'6'cvn‘fi
finem3ipsum‚verum h‘oc ,' aut hoc inest-z. δὲ gfimfflf'quod issaffdffls‘ §afficeps'est'ipfiusdjehbee
tammum declatauAnimalia nanq3qu'ae rat'fbne cat-enfin fd sdiim' prpgrediunttirssju‘tid
suane apparetapropter angustias in vnumaliquodfiuueintuentia. Athon quemaanffint
dfflmffltffo facit3qu'ae propter latiorem, atque ad multa progredientem contempl²tffifitfi²,²
&33212195353532233333⁰3:1⁰4?*33¹ Ἷὲἓὲῗῖὲῗέἑ“ῗιέἃὲἒ“ῒὲῗέῗεὲῗὲᾱΓῖἔ
ranocfnancstvimjaabehtirssxglginaiio.fs³÷ei7kig⁹{1esp·{fitghabbcatffma ἠἓιῗξηεηῗιζ eam ‹itqgae a*
solo exestfitur fen ruopertum-quemadmodum in sermonibus v e e0‚ab ipso determinas
tum fmtpmnino anteafenfiss‘qatffl inde imagifflaeexsenflbffibffi innatas esse in fimagffiir'
ι tione,iuxta quas‚quod reliquum est‚illa mouetur0E20n0quaedelibe1-andi vim habet- cum
ab iis moueatur,omnino quidem δι ipsaa'x sensuimprmcipio excitatur, sed non a* solo sen·
su ‚propter id quod sectidum substantiam cum ratione c ι ationem habet , percipit quo.
(lampadio δι eius delibet‘btionem& ita erga m‘figityt* · sqfiando quidem τὲοηίὶέχιιᾳάςιιῃι
aliquando autem acbalterum vergamus quodtdrationemdscatur& aut vincagquemgda
mndumm intemperannbus4aut vincaturytmwmndbus& aliquid (Μῶα-εἶς affuit,²
non folum quia in conungmnbus ,ociis qum y one polita ‚ δι quae interdum alia τεά
:song sesa hzbgmffvoeumquomamaip- vammugvportoe‚=d quoddeuberegse ad {dg}
tanquam

