1. 1 B Ele-⁴ 1’ -121 Μ’ ν’·δ xxvu

ε xnzoslrlo«
τ· Quandoqu-'idcm omnis magr'u'm ’ἀρ ρυηᾶιίιὼεεε videam& lieet non astuptpottsta
«βε propter &fic-,ipsum quoq3 corpusxintmogat , vtrum- dauersae-animae mitam sunta
corporeus punehsaecum snum affmnpstrint‚aut mem-Siquidemigitus diuersae‚.corp0-
ris punfflr'edan-obtinebrtfpsmn animae punelumNam cumimpartibile sumn imparnbia
li c 'uocabitur-firmamo non iuxta suiipfius magnitudinem , neque iuxta continuitatem
corpus erit animatumzsed iuxta solapunckaffleq, mim componitur continuum cx pun·
fflsAt id nunc- ipse abl‘uaefflm non posuixzquoniam hauderoprie instat aduersus pofin
tionem animatormfipunc‘torumpraete'r· corporata pun erased aduersuseam ‚quae anie
mam omninonumerume'x punfflsess‘z statuiaAlteruqu infert ..Quid proh1bet,fi dm
in eodemsunt pur-&aequiust plura fintssta‚vtomnia animata mvnofintcorporatmgdm
communiori qundam‘v ocabu10,10cum vocauit z tanquam id , quod corum recipiundae
rum vim habeatz - Hoc autem pasto continget‚corporeum tantum pun-stum ammam
dfe. Quodfi nonldr'uersassed eadem fint animata panstaaeumiisfluae corporis exustum
ita vt punsta in corpore existentia‚animae numerus fintzaut vt melius loquamure namq*
rmn punitorum in corpore ‚ditmnns csse animam z omnia iam corpora erunt ammam·
siquidem in omnibus punita reperiuntur 0 llla vero particulass infinita,ad1ecta funs&
aliudquoddam indicatabsurdum‚quodpos1tionem hanc sequitur . Neque enim actu,-
sed potestate incorpore ista reperiunturzfiquidem punsta sununfinita, mnque,quae poa.
testate .Quapropter ne numerus quidem dicendus est: quaeiex eis componitur multitu,
doN umerus nanque omnis finitus estAt vltra iulg> aninum· potestate‚non autem aaa,
in animatisipfis fingatz& aliud quoque infert absurdumdnseparabilem stilicaacorpore
hac ratione animam forezc'eu neque v erum id firmeque ipsis placeat, qui haec dicunt &8¹⁶2ss
quidem non diuiduntur ipsae lineae inpunsta .- Hoeem'm solomodo separarentur ania
πῃπῇ ipsa quidem corpora in superfimes ‚ hx vtro in lineas glineaeqss in punstadiuidam·
nat-‚Erunt enim nequaquam adhuc cum continuitate· Fieri autem ,hufufinodf diuino,
nc s minime possunt-O uoniam non partes,scd extrema sunt,punsta linearum, linga sus
perficierum,& superficies corporum· : r ι “ - · · - f ’ · - -
'sm' τ VAGESIMASECVNDA‹·1’A‘R1T'1c‘v'LA.

, C Ο Ν ΤΙ N GJT autssmfluemadmodqm dicebanms τ’ partim quidem idem di,
κτεριῶ ἰίε,ςυί’ςοκρυε quoddam tenqe ipsam ponunt: patrita ueto quemadmoae
dum Democritus moueri inquit,ab apim? , proptium absurdum . Siquidem enim
'est' anima'in omni e9,quod stntitenecdssriumiffa ipsq duo ε(Ε corpora: fi corpus ali
quod anima.iis uero qui numerum dicuht in uno pun&0,rnulta punffa . aut omne
,corpus animm,h³b=t⁶·Nifi.d{ff9ssfi⁵ aliquis ”fimf-Qadfiss& alsus aliquis existena
phus'iqcotporepunffia ,Ι , J ’ζ’ ’ Γ ” ’ ”
“· · ’ δεπνᾼοεςιηᾼτειιτιικ«Ῥητῐονιᾼ. ’

c ο Ν T1NG1TQVE mouetiafiiinffl35num'etoiqu‘e1nidmodum ec Democri„
ζωή dicebamus id mouere .’ Qid &mm 'differt‘ sphfiaeftas dicere paruas , aut '‘uhi-ntes
&agnas-»aut ο » ''nojanitatesflua'tefietantut 3⁴Vttc2>÷1³ mim mods> necessm‘um mo<
v uere lpffim amalssfium ¹11me lpsaem , . ’· , . , ·; ’
r ³ . ν εεΜ-νᾼσεει Mffla'jv §AR-TA: «Ρ A-R-mc vu„ Δ ’ -’
„- jc oNNEcrENvlssvs·sa·n·<[:⁷1··1·i³fideffi‚mi '. tffaejq‘ap'rgfiessrum 3hs=5eeq3 contin)
flung& mule· alia huiufinodiNon‘ enim. solum defitiftjsmss'm ammae impqssspfle,

finofflfflvsmmacad emitte& aurssm·.21i÷1uzs=f‹·gg÷÷·÷is mmmmm.
Passlonessstfflepfta 3nunae affigurare< , ut ratiocina‘tiones, stnfiJs,uoluPtatoe,doloa

simplidejmn'na. ’ Ε m

