DE ,ANJMA

ε x ι’ . τ .
, 5 Quod quidem nunc inducitur absurdfni 1adiligsus eos , qui tanquam ex vnitatibus

animam numerum effe statuunt‚est2quod ex necessitate,al ias quidem ex vnitatibusvim -

mouendi· haberetalias vero moueri,e1·s dicendum· est . Quoniam fi vnaquaecp sufficiens·
cst‚vt ipsa seipsam moueat,qu¹d opus estmultitudinez'At non vnaquaeque vnitas anima-
cspSin‘autem numerus existit ‚ ⁸³11·ae quidem vnitates mouendi· vim habebuntt ah'ae aus
tem monebuntun Quodsi ita sese res habebit ,diuersae secundum speciem inter se erunt

v nitateszpunctumque differet a punito-Vnitates nanque ,quae situm iam in corpore ha·
bent‚punc‘ta existuntiAt Aristoteles commune id absurdum faciens B( aduersus Demoex
criti de anima opinionemtceu δι ει· quoque contingattantea diuet-{itatem opinionum Dee
mocriti,atque xenocratis,ex eo‚quod multitudinem quandam ipsam effe dicantznobis in

memoriam adducftQuo, uemadmodum dietum fuit,ambobus vna id obiiciatur absum
dum . Licet enim ex corpu culis quibusdam numerum Democritus constitu at ³ attamen·
ex indiuisibilibus propter deiifitatem3 &ex indifferentibus secundum speciem ,1 subse..
ciam q3 naturamNumerus itaque anima ex vtri usque sententia estztammsi ex indiuifibim
libus,atq3 indifferentibus . Nulla nanque differentia erit , quo adid, quod est numerum

effezquod corpuscula quidem pondus habeanttid quod ipse magnitudinem appeuaussttt

vnitates vero impartibilesex-istanttquas etiam paruas ob hanc cautim dixitdllud nanque:
satis superq3 estzquod quantum secundum multitudinem vterq3 dicat t quoahla ,quidem
ex his mouendi vim haberetali'a vero huiusmodi effe , vt moueantur ‚ ipsis ex necestitate

fatendun1·sit.Cum itaq: dicat,[olum autem manet ipsum quantum,& deinceps 3 sed quia
quantum,determinatu:n intelligit quantum. · i , ¹ ·.·

, QVA P R' Ο Ρ ΤΕ R neccffirium είῖἒ aliquid quodmoudat unitate& Sin autem·
in animalijpsum mouens anima,& in numeto . Qate non qu od mouet „ ὃ( quoe(
mouetur animaxsed mouens solum. » ’ῑ 12 ⁷ ’ · · ⁴ ¹ ‘ ’ -

si-:i’TvAcEsiuisimssif‘i-iitTicv'i‘ii;“··‘‚ ⁴ Α·

C O N TI N G 1 Τ autem fitne qu odem paeto unitatem hiide- ε’(ίέ 1,. ''Opottet enim:

¹ 2 δέ adeste eius discrimen ad aliasipunehf auoem,quod ex unitate,qu0dnam effi: potes
rit discrimen ,ptaeterquam fitus? ›· ,ε » 1 v ·- , -. - · -

« -s - · Exposirio. - .

Aliud aliq uid scilicetesse oportet praete'r easfluae mouentur. Q utido δε quaelibet vniat

V ’ ’ taS,& quaelibetex Democriti sphaerulis-‚ammaerit.1nquitautem·noncontingere mitatem

, effe eam {quae mouetissiscrimen nanque aliquod seruaret cum· iis,quae mouentur· N ulli ·
autem vnitati· erga vnitatem'adest differenttaiQuemadmodumneqzsphaeruhs tuismet.
sezex quibus secundum-Democritum animaconstituit-ur.Quodsit=31q3 secundum substiei
&mezetium mmmmm&
sentiam* sc'ilicet eius‘i'n corpore-‚P unita vei-'gnon specigsed solofitutqm‘a hoc3autillo mo,
docollocata fint‚differunt0 ” ’ῑ- ¹²2²* ·” ³« ' · - - . - ῃ .· .-,.’ζ

'J νῘΞῘΙΩΜΙ DEMv igitut fiunt diuersse,quae in corpote iiiiimteS', aut puta& τ’ in {psci
erunt unitateS.obtinebit nanq3 locst pontii-‚At quidptohibebit in ipso εἶξελῖιεῙιίτιὲ1
δι infinitas3Qotum natiq3 locus indiuifibilis‚& ipsa. ⁶ ‘³

,, x ,SEPTVAGESJMAPRIMA numm.

f. {SI N 'autem pssnssnfluae in corpote fimt,numerus animatae! fi-numems ς quiex
punfflmquae in corpote,anima estzptoptet ouid non omnia numam habent corpo
pompm& nanq3 iti omnibus uidenmteffiffl infinie-Praetexta uetofluotiamp'a‘t
ἃο pote est {epar-ati animm& dissolui· a corporibus t fiquidem non diuidunmt 11·ae
”ampuri-&213 . . . .

