LIBER SECVNDVS LXII

’ EXPOSITIO·

Ι· Eadem quoq3 ratio est,quatenus vt ipse confestim infert,per aliquod medium 'exn-ina
secus existens,in his quoq3 atilio perfertur‚atq3 deducitur. ,

S E D ab odore quidem& sono medium mouetur 0 Ab hoc autem stnsotiorum
utrunq3. gando uero supra ipfiam aliquis imposuerit sensorium‚sonanS,aut olens ,
nullum senium efficiet.

Dii-stum iam fuit,qua ratione a medio sensori um moueturznon tanquam scilicet ab eo,
quod per se moueat: sed tan quam ab eo ,quod astionem ab ipso senfibili perferat0Propter Interroga,
quam itaq3 eausam,si sup'ra ipsa sensoria senfilia ponantur‚n6 sentimus t Forsan propter &sponsum
conuenienti amaAut quoniam veleo per quod,opus est 0 Quemadmodum δέ vesti egea
mus in motu illo lapidi S‚qui a manu fit.

DE. T'AC TV autem,& gustu,habet quidem sese eode'm modo 0 Non apparet
autem. ob quam ueto causam‚postea erit perspicuum. , ,

N anq3 &in his medium quoddam reperiri v ultN erum non appareretquia intus,non
autem extramedium existit. r .

,. · εεῬτνΑοεεῙΜΛεεκτΛ ΡΑΒΤῚενιΑ.
Μ Ε DIVM autem-,soni quidem aeta
, expos-mlo„
‚Aer nunc metione dignusiudicatus' fuiteceu iS,qui manifesti us vim illam sonti pferetg
obtineatth‘i δι aqua aliquid praestat.Li cet minorem perferendi facultatem habeat‚q‘ aera

⁷ O D Ο R IS¹ uero,nomine carens0Communis nanq3 lane quaedam affefflo in ae)
te,& aqua est0Qemadmodum δέ pellucidum colotitstc habenti odorem, quod in
ambobus inest his . Videntur. nanq3 &c aquatilia animalium,habete sensum odo)¹
tiS.Sed homo quide‚& ex pedes habentibu3,quaecu nq3 respirant,noh possunt odo
tare,non respirantia0Causa uero&de his postea dicetur. ’ ·

,, Quod nonnullidli'oyuovappellant‚illud est,q'uod odoris perferendi vim habet: quodq3

pellucido ex proportione respondenQuemadmodum enim id‚lun1ini S‚atq3 coloris , atq3
eorum quae cernuntur ¹omnino adiu perficiturzita quod alluxi 5‚hoc est‚t'on um perferre va
len3,dicunt‚ad sonorum receptionemz uodq3 0¹11'0yu0’v3ad odorum receptionem aptum.1n
aerecp,atq; aqua id sonum perferre va ens reperituriln eo vero ‚ quod . Sed homo quide,
philosophus dixitLicet nihil reddiderit illidparticulae· quidemzattamen quid reddi debeat,
patetdllud nanq3 est· Quae autem non respirannPropter quam vero caus am , haec quide
vel non respirantia odorenttilla vero respirantia nequaquam ‚postea indicabit.

SEPTVAGESIMASEPTIMA PARvaLA. -

N VN C ‘autem' ptimo de son0,& auditu detetnu'nemusEst autem duplex sonus}
‘Alter quidem astus quidamtaltetuero 'potestas'0Ah'a quidem enim non dicimus ha
bete {bunnam spongiam,lanas.Alia ueto habetezut ae3,&'quaecunq3 soli-da ,' atqz lea
uia.Qoniarn possunt sonateJd autem est,1‘ntet ipsum medium, atq3 ‘auditum im?
mittete sonum astu. η ’ Α
’ ”” aas :Expos'l'r'I-o0 ⁴ “ ’ ’ ’ >
ς - De auditu determinandum esttquandoquid‘em‘post visum perfectior aliis existit sena
fibustlongius <13 proferturAEst autem duplex sonus-Alter quidem enim adius quidamtal
ter autem potestatellit quod quidem a6u‚aliquan do respectu ipfi us esse subiesto'rum di
citurzaliquando autemnon 'quatenus suntsed quatenus sentiunturCera nanq3 qua: iam
alba est‚cum astu lit alb24potestate interdum visibilis essf-Quae vero praeterea etiam flaua
tlh& alba quoq3 existit potestate. Quae autem δι alba est3&.cernitur‚i uxta vtrtffpquepe‘tu

· simpli-de Anima. , ii

