Lista-renrsvs Lxxxim
QVEMADMQ nvM nuncuifisdulce sentimus. Id autem quoniam amboa

tum habemus senfilm.
Secundum accidens scilicenQuoniam amborum habemus sensumDiuei-fe proficuo}
Nam colorem vi suS,dulce autem gustus respicit.

Qyo cum coincidant,cognostimu80

Quo dixit „scilicet fensutpro eo,q uod est,secund um quod . Ex eo quod duos diuersos
habeant‚cum concurrant·1dnanq3 illud coincidant,fignificat.Q uo fimul idem δε tiquam
flauum,& tanquam dulce nos sen tire,cognoscamus 0 th flauum id,dulce quoq3 existit·

s 1 Ν autem non,nullo paffossed uel secudum accidens sentiamuS.Exempli
ἓῗέοξιξὲἓὲ filium , non quia Cleonis filius . Sed quia albus . Id autem euenit ilio

Nisi ex concursu diuersorum sensuum‚non fit amborum fimul cogniti00Quemadmo
dum cumnos flauum aspexerimuS‚& tanquam dulce illud idem iudicemus 0 Quia iam
ex cocursuin eodem senserimusd-{ac enimi-atione & quod Cleonis filius ‚ ille qui accedit,
fit‚scimus:quia eum admodum album >effe viderimus . l-laud attamen nunc' quod cleon

nis filius fit‚audimustsed antea id sensu percepimus

“ C OM M VN IVM ueto habemus senffim iam communem,non secundum acci)
dens2Nequaquam itaq3 sunt propriaNulla nanq3 ratione statuemus· Sed ita,que'›

admodum d1&umfu1t‚Cleonis filium no's'intuemQae ueto intense propria stcun
dum accidens sentiunt fitnsus0

Quoniam cum intueris quod flauum estz& magnitudinem quoq3 eius consideras ,aut
motum0Agitq3 iam visus iudicandoyel in ma' ’ itudinem quoqa t dum δι eius quoq3 coa
lorem cernit⁴Atq3 id,illa particula iam,indicat. gommunem aurem , inquit philosophu83
communium sensuimNon quia in illa multorum collefflone eontrahendo agatzsed quia
vnic uiq3 illorum multorum adfitepropxer mutuam eorum affinitatem 0 N qu enim ita dia
uifi sunt stnsus,vt nihil inter sese commune habeant. Vnde δι quod v nicuiq3 proprium ,
δι quaenam ea fint‚cognofcunt.A11·o itaq3 modo communis diciturfensuszqui in illo mul c6is stnsus
torum concursu iudicat idem δέ dulce,effe,& fla uumtcum fimtd quidem circa mel ‚ δι via vno modo.
{us tanquam circa flauum agan& gustus tanquam circa dulcetneutet autem circa vtruna
queesed alter in vnum duo contrahat0Quem communem appellamus sensumzquia in i l
{o propriorum concursu plura simul iudicenAlio autem modo comunis dicitur sensus c6is sensus
qui eam habet facultatem,vt2commun1·a comprehendere valeat. uippe cum vnul‘quisq} ³¹5⁰ ”²⁰d0·
praeter proprium δε commune quoq3 habeat.Quemadmodum uos habere pedes com,
m uniter hominibus inesse dicimu8‚quoniam v nicuiq3 inest . 1110 autem modo commu-
niter digitorum quinquenarium asserimus numerumzquippe cum fimul non fine quaa
dam collefflone existant.Conc1udit itaq3 noster Aristoteles ‚ quod'non aest proprius vllus
communium sensuslNullo nancp pasto ea sentiremu5080d ni‘iquid ita, quemadmodum
dierum fuinQuia Cleonis filium hic album viderimus 0 At neque ad id referre poss‘umusz
quod antea senserimumam quia eorum proprium nonhabemus sensum z nun} ea ex
se cognosceremusQuo itaq; pasto secundum accidens sentiunt sensus}

billi} 31Ιέ ἓῦὸἷῑὲηιιε ipfixscd quatenus unuS.Cum fimul sensus in eod? fiat. ut,quod
, aua. ³ ⁴

Tamssffi c0¹‘l301‘um formam referantzquonia’ inseparabiles a corporibus vitae haesums
ἓῖῑῧῐξῑῗῐῑ ἓΡΡῑξΐΰῑ &in eis,quod commune cum illa substantia estxquae {ine corpore existit·
Q tua meldum difiunfflonem coniunffl00Nanq3 hae perspicue inter se diuisae sunt· -Vt ina
A floeffiastusstst proprius Vniuscuiusququi circa aliquod determinatum agitAEt absqss vlla

