‚ mliuiufinodi humiditate stunt»

DE Anima

dem habeat‚obscure,atq; imbecillitertqucmadmodum illud fine pedibus ,‘ atq3 line acino
interdum dicimuS,vel de iis-‚quae perfedle haec possideant. Huiulinodi igitur insenfibile
cognoscit propri us vniuscuiusq3 sensusQuando v ero insensibile loco negationis intelli-
gim us‚vt.& vocem dicimus in uifibilem,haud tunc omnino hui ufinodi sensibile proprio
{affi‘tssztzss'isslssssssniffiss’aeszssffiffiffiffifi‚zzssffifssfflssssffift'p‘zsszssssssffissss
cuiusmodi inuifibile visus cognoscat‚sciamuszcuiusmodiq3 nequaquam0Quod nanque
cerni non potest,quemadmodum sese habet,vox,visus nulla ratione percipinQuod vero
aptum est‚licet non habeat,aut obscure habeat,attamen cognoscinObscure autem sese ha
bet.quod aut imbecilliter-taut quod eam habet vim,vt propter excessum laedat. Sic, aute-gu
stus,& quod gustabilessc quod ingustabile percipttzhaud attamen quod impossibileNn
de id quidem philosophus dimittit, Diuiditur autem ingustabile illud ‚ quod sub sensum*
eadittquia aut paruum ‚aut imbecillem habeat saporem,aut illam obtineat v im ,' vt 'gustui
corrumpatdllud autem,paruum‚pro e0,q uod est necp omnino ex Atticorum essuetudia
ne didam fuit.Cum quod aptum est‚vt habeat‚n6 habeat. Aut quia id notum exiis , qua:
perssaepe dic‘la fu ere-iam fit‚nuncde industria Aristoteles praetetntittenst illud paruum ina
telligit‚quod obscurum,atq3 debileml-laud tamen ita loquens,vt ide significet. Sed illud,
vt mihi persuade0,innues‚quod gustum molestia afficianQ uod ipsum qu0q3 quadam
ratione ingustabile est0Quia quo adipsum (pestat‚non fine moerore gustus existat.1>rae.-.
ter id autem,& quod corrumpendi facultatem habet ‚e xistit. ,

VJ D ET’V R autem ess'c principium quod potabile,& impotabile.Gustus nanq3
quidam u ttunque'd alterum quidem imptobum,& quod cortu ‚mpedi gustus uim
habeatsalterum ueto secundum naturam. ·· .

Est quidem forma gustabilis saponsed quoniam is aut adiu , aut potestate est humia
duS‚s1 sensibilis effe debeat-Ante id autem quod potestate , quod adlu existit 0 Vnde quod
adu humidum potabile‚idq3 iure principi umtAppellat autem nunc potabile‚sapidum ila
lud aqueum humidum,& blandum illum saporem ‚qui δι in principio apparet.Q uo im,
potabile fit,vt ex iis manifestum est‚quae ab ipso allata fuere , aqueum quidem humidt‘it
fed quod fine sapore fit‚aut debilem‚aut insua uem saporem habeat,autqui gustus con-fi
pendi vim secum retineanNecp enim principium esse poffet‚nis1 humidum fit ⁴ Manifeste
autem illud improbum dit-Teum fundu quo δι quod nequaquam sapidum,&y.quod diffi.
culta-,dc quod insuauiter comprehendendum fuit,Additun1 δε illuclnancp fuit,qu0d cot
ι rumpendi vim habeat. ·

Ε s τ· a'utenoeommune tastusfi( gustus ipfiim potabile. V

Nunc non solum quod ab impotabili superius diffinitum fuit intelligitt secl quod am-
bobus commune potius estNanqss quod hic impotabile commune cum taelu estptanqtui
humidum-ec cum gustu,quippe quod ex priuatione ingustabile figant propter imbecilli
tatem,aut propter excelsum. ’ v ,

CENTESIMAQVAR TA PARTmVLA·

,αν 0 NI AM autem humidum ipfiam gustabile,naees[e sensqtium eius,neq3 hu ¹
midum effe affu,neq3 impoffibile humefi‘eriPatitut nanq3 aliquid gustus a gustabi
li,quatenus gustabile.Nccelsatium itaque humefaewm esse,quod potest ’humefiett
dum seruatunHaud humidum autemfluod standi uim habet,sensot1um.1nd12
dumq3,quod neque petfioea ex1stcns lingua ntit,neque ualde humitianse nana
que ta&us est primi humidi.Qemadmodmn cum ptaegustans aliquis qahdum sa
perangusta alterutnAEt ut aegrotantum amata omnia uidenmtequia lingua Pk‘

Expofitio

