tanen stchDvs Lx

:andeste vero corpus licet vna δι luminis emittendi vim habeat, δι pellucidum fit t atta-
men diuersum ei est,pellucido effe,atq; luminis emittendi facultatem obtinere.

‘Qy Ο N 1 AM neq31'gnispeq3 omnino corpusmetp³fluitio cotpotis ulllusl. Effe:
enim cctpus aliquod ὃ( fic.

Non de pellucido‚sed delumine id philosophus afferttatcp aduersus Timaeum sermon
nem dirigittApud quem quo pac'ko ignis species lumen fit‚declaratur2& qua ratione tliut
num lumen‚& visus defluxus vbi coagmentata ffierint,vnum corpus constituere dicun-
tur-Q uae ex lamblichi commentariis aduersus ‘rimaeum sumi possunt·

⁴⁴ S Ε D igniS‚aut talis alicuius ptaesentia in pellucido.
· · Illud quidem talis alicuius de eo solo intelligendum est ‚ quod· 1 uminis emittendi vim
habenul'raesentiam vero accipere debemusmon in loco pofita‘mzfied quae habeat vim pera

ficiendi‚quod ipsam recipiatddqz ex ea nanciscatur afflone,quae ipsi us illuminantis gigne
di vim habeatQuaeq3 haud in affectionem& in ac‘tum definat· ’

” , N EQyE enim ‘duo corpora fimul possibile in eodem esic.

¹ ; Omnium confessione ea intelligere debemus, q. uae cum materia fin't. Quo itaq3 pasto -
. ln aere ignea lux est( Neque enim quia partes illae in minutas particulas redastae fint'‚' pet
porosmntuo pertranfittquemadmodum'ponit proclusSed quia tum totus ‚aer luminis
particeps fastus per seipsum totum conspicimrtTum quia luminis continuitas no serua·
fetat-,cuni eiufi'ipfius causarumquia non iuxta omnem suiipfius particulam illuminas
ageret‚dum ab eo impeditur‚quod refistit ⁴ N eq3 tota eius superficies cerneretur a nobisz
cum collectim nostri quoq3 radii ‚vt inquiunt,per pellucidi poros pertranseanuAt qui ess
fe poterit luminis motus secundum natutathantp cum corpus fit,alique'm habere dea
loet0Verqm neqz qui in circulum fertunln primis nanq3 qui in rec't um tend it, ei conuenire
*videtui-:Arnecp qui in tedium* tendit‚con uenitkcontra rii enim sunt,qui sursum ‚ ac deora
sum versus fiunt.1-iiq;‘ambo eidem nequaquam.Lumen autem tum sursum ‚ tum deor-
sum31um in obliquas‘omnei‘s parteis sese eodem modo di ff undu-Caeterum qua etiam raa
tione vllus fine tempore erit motusfiss‘et enim celerior δι e0,qui totius coelizcum in qua,

tuor horis per sextatem feraturLumen autem astri fimul cum exortu insensibiliter exuta
μεμε ipsi dicerent.Cum ex rei veritate vbi <3³ existat. “ ’

· - 4ωεΡῚὛΑειεειΜΑ PARva'LA.

. v1 D ETV R ΟΝ E lumen conti-arium esse tenebris.Sunt autem tenebiae, priuaae
tio-huiusmodi habitus ex pellucido . Qate patet , quod &c huius ptaesentissa lumen
estz& non κᾶε ΕῳμᾶοεῙὲερεφ fi aliquis alius ita dixit.Vt feratur lumen, atq3 fit
. aliquando ‘inter terrama& continens,nos autem lateat. Id nanq3 est, &c praeteream,
,quae in tatione. uetitatem,& ptaetet ea,quae apparent . In paru o quidem enim intera
uallo‚latete-poffit·Ab[ottu autem ad occafits latete-,magna adm0d91¹1⁵‚Pefit*¹'.0.0⁴

· , SEPTVAGEMMAPMMA ’PARTmVLſtr

E s τ· αιῄεηιςιιοά colotis quidemrecipiendi uim habet,quod fine colote. Soni,
autemfluodfine sono-Sine colore autem ipfiam pellucidum& quod cerni non poa
test,aut quod uix ce'tnit‘unCuiufino di uidetu t, uod tenebricosumHuiusmodi au
tem quod ‘quidempellucidum zsed ha'ukl‘ cum uetitafiusnellu'cidum: uenum cum
potestate. · ’ ’ “ - “r ⁴

nxP‘oan‘rm. -

Id quoq3 eo tendit-‚vt lammis naturam declarem-sed ita,vt‘h aud corporata h abe-atum ve
rum in perfectione suum retineat effoln absentia quidem enim ›, atq3 priuatione tenebra:
collocatae sunt.Amon ‘corponsNesp enim minori occupat locum tenebricos us aerzneq3

