nt ΑΝῙΜΑ

fine materia ,atq3 perficiendi vim habens‚ex corporata tamen motione excitata, progredia
tur.Si nanq3 vel motione non manente aetio illa adhuc tame permanetziam cuilibet pera
{pienum elle potest,quod motio illa nequaquam huiufinodi perficiendae, atqt explendae

facultatem retinet.

S Ε N S IB 1 L13 autem afflo,& ipfius sensus eadem quidem est, atq3 una . Ιρῶω
ueto csse eis,haud idem.

Cum sensorium eam habere vim philosophus posuerit,vt senfibile fine materia recipe
re v aleattcumq3 illud demonstrarit‚quod haud semper in afflone permanettnam δι quod
non cernamus inquittatq3 rursum quod vel abeuntibus senfilibus sentimust ideo iure ali
quando quidem potestate‚aliquando autem adu senfibile aliquod effe,& quod sentiendi
v im habeat,colligerc possumus-In quibus nanq3 illud inuenitur‚vt non semper agant, δε
quod potestate ,δι quod adiu speciatim elucescit.vnde redte illud Aristoteles tractat, quan
do vtrunq3 in his reperiatun& in senfibili inquam‚quatenus sen sibilet& in eo ‚ quod sen·
tiendi vim habeat‚eodem moda& qua ratione vtrunq3 in causa eius‚quod astu,senfibile
scilicet,atq3 sensus0&xq-uod secundum rationemt& fimultneqz extra‚sed in eo quod sentit,
amborum adus‚atq3 perfecstio est‚Conuenitq; vel aliis animalibus caput id . Allatum aua
tem suit in tertio hoc libro,quia stnsus secundum rationem permanentia in eo elucescit
animali ,quod rationis particeps est 0 Philosophi autem propositum in tertio hoc libro est
de ea loqui v ita ‚quae rati onis particeps fit0Atconfestim caput id ipse exordiens vnam, atqz
eandem subietsto esse inquit‚ipsam sensibilis,atq3 sensus astionemdpsum vero effe haud

Aetio sensus idem 0 Nam vtri usque proprietas diuersa . Aetio autem sensus est, cum sentiat. Aetio ve³
sefiuiisqi Ψ ro sensibilis t non cum color ‚ aut sonus fueritt sed cum sensibile existat 0 Quo quate ι
nus sensibile astu sit · In idem nanque omnino concurrit, quod secundum astum scm

sibile , cum sensu illo qui secundum astum . Quandoquidem &inter se referuntur .
Q uemadmodum quod aestu duplum,cum eo quod astu dimidium . δι vno verbo coma
pl‘ec'larpmnia quae ad aliquid dicuntur 0 Et quoniam omnis cognitio ‚ quae adu existat
prope terminum eius quod cognosci debet‚permanetztanquam ea quae perficitur, atq3 fi.
gutatur ex eotneq3 propter id,illud amittens quod proprium ei esttid autem est, vt cogni:
tio fittsed pertnanenS,praesertimq3 cum perfesta fuerit cognitio x ideo tota ex se tota quod
cognosci debet,fit.At eius quod cognoscendi vim habet,diuersa ab co‚quocl cognosci dea
bet,pr0prietas existitNam quod cognoscendi vim obtinet,appetitt atque ad id acceditt δε
cum facta suerit facultas,ipsum apprehenditt& per id totum seipsum infinuateatque cum
eo ita iungiturtvt vnum,atq3 idem fieri videatur01ta‚vt ambo vnum‚ex1·stant.Nam propter
· proprietatis diuerfitatem ambo‚atque duo sunt t aliaque ea quae cognoscendi vim h abet
proprietas esttalia autem quae ei us,quod cognosci debetd’ropter coniunctionem vero in

²vnum rediguntur. ,

D lc 0 autem ut sonuS,qui semndum afflmt& auditus qui secundum adium·
Licet enim auditum habentem,non audite.

Agentem sonum non autem tanquam sonum fimpliciter dicenszsed toturn id,tz{quam
senfibilem sonumds nanq3 sonus in idem venit‚eum auditu secudum astum 0 Q uoniam
contingit sonum essessc non audiri0Licet enim auditum habentem ,non audire‚inquit0

ET* quod habet lbnum‚non semper sonat·
Habere sonum dicit‚q uod iam sonattvt aes quod percutitur„ Sonare veto inquit , cum
tanquam audibilis agittideo etiam infert·

C VM uero agat‚quod potest audiret& sonet quod potest senatuum qui seca,
Qmassumwdltsss finiulfitt&qui Qndum ιᾶψῃςοῃμς, . cum

