ziza-112 τειι-τῐινδ 'cxx

a auditos „eodem modo..E2memuma.uaem unum, δι unamgdietas. Ipfiimuetoefg
stapha· , exposivit).

Meta eoyc‚quae 'propolita sunt,eadem quoq3 est0Ex senru‚‚inquam,tanquam nobis no μ
tiore,no‚s ad v nam quandam animat intelleftionem excitatezquae comuni quadam ratio
ne,quae quoci‘iq3 paeto intelligibilia lunt,diiudiicet.Queac1modum enim quilibet ex quin
que senfious propria sensilia,quae plura, δι diuersa lunt,cognol'citz& mutuam quotp eoa
tum similitudinem, εις) diueriitatem‚v na, atq3 eadem facultatq· licet iuxta diuet-ias ratio:
nes,d1·iudicat‚atq3 determinatN'isus quidem album‚& nigrum ‚ medios φ ᾖσι-ωτι colores.
Gustus autem dulce,& amaye‚m0diosq3 hope saporesfit vnusquiscp eodem modo ,ppria
se‘nsil ia percipi101ta‚& qui comunis dicitu: sensuS,omnia‚quaesunpliciter sensilia,mutuaq;
eoye similitudinem ‚ae diuersitatem‚in eo qd· cognoscendi vim habeat‚impartibili existite,
atq3 indiuisibili tempore cognoscit.Quoniam fimile est‚atq3 si id,ego quidem‚illud autem
tu sentireS,vt in tertii libri principio diffisi fuit01-lincq3 sane) Aristoteles ceniet,ad vnam quia
piamanimae intelletstionem nos add ucidos ess'e0Quae δι ipsa eam habet vitum ea omnia,
quae inadione polita sunt,colligat, atq3 cognoseat. Neq; contraria solum, vt bonum, atqz
malumeqd' in rebus ad v en erem‚aut gulam pertinentibus politii fiaSed δι id quoq32qd' ad
possidendum [pestanae id qd' in rebus horrediS,att13 fidentiae plenis,reperitur.AliatE prz-
tenea omnia eodem modo pcipitN5q3 i sum intelligens dicet, atq3 adeo dicittquemadmo-
dum ego temperantet viuo,& iuste,& ortitet,& liberalitem Discrimenq3 εοβι. ,de qbusloq
tur,nouitzmutu;iq3·e09⁶ cognationemtqppe cum in-impartibili‚atq3 indiuifibili eoycinte lle
&ionem pagan At erit ει praeterea quoddam adhuc coitis intelligens in annnazqd' simul in ’
telleffiones eas,quae‘ affloni subiec‘lae sunt‚& eas,quae contiplationi,contrahit·Qd‘ diu etii
tatem, atq3 affinitatem mutuamssoye quaein afflone, δι quae in contiplatione posita‚vide=
bit. Qd' rursum vni'i existit-,atq idem impartibilq& exi habet vim,vtmultitudine3n‚& ima
partibiliter* c6plestaf. vnumwgdem est‚i uxta ipsam intelligente vitamRatione alit multi
plex,qaiuxta diuersas rone8‚ad di uersa,quae cognosci debeantsese adiicioAd hmoi itaqin
telletstiones,ad eam‚inquam,quae vna est comm unis,quae coya omnium‚qua= in afflone
pofitasung comprehendendoyc v im habeti& acl earn, quae maiorem adhuc compi-ebbena
ciendi 'vim‚quam haec habeoquae ad ea omnia spectat,quae a* nobis simplicitet-‚intelligam ,
turmos 4th&less adducgncomunitp l‘ensu‚t;iquam similitudine quadam vtitunl-laectp
istorum verboyz meta,atq3> ppolimm.existit‚vepe dum orditur⁴ noster philosophus-‚ita scri
bit. Quemadmodum autem aer pupillam talem reddidittipsa, autem alteyz· Et videri pos-
ietita incepiffe,tanquamis, uiretldere debeatilli patnculae‚que'admodum‚aliam partica ,
Ιειιτι,(ἱε.Εε ita exempli gratia ζ ·. tid quod in afflone politum, aut id intelligibile intelle
itionem. Haud tfirjeddidit. Nfftanquam is,qui redditurus esse, dixit iliud, quemadmoa

.. dum antenus& tanquam acl ‘ ,qd‘ iamnotum fit,retulit.Quandoquidein enim iam intel
’ Ιεᾶῒυῑ illi,qui in afflone versatut‚sensuni similem fecit.qu=·pp.e qui eius, qd* summat mo
¹ lestumfit‚habeat vim coniprelaendendizviillgqua bonum& malum diiudicare. valet t ει ’
, modum subscribens addidit-imm, qua¹ ratione senfu8‚ qd? suaue, atq3 molestum mutuo
comparauHoc enim pae'lm& cogitatio iua‚quae in afflone versat? ‚ diuersa,atq; oppofita in
affimfl· Possta videbitoearticuim itaqz illam‚quiadmodum,haud tiquam aliquid reddi-
titruq,Aristoteles ,ptulinsed potius ad ea,quae iam dista fuerant,retulit.l-labet autem fimi.
hrudmem sensus‚cii cogitatione illa, uae in afflone pofita,& ex alia adiectione, quam phi
¹0f0Ph2¹J sps& sffbfilngingeQ ‘enim sq vll'o medio,extrem'a,& maxime particularia sen
s¹¹¹322¹²t¹1²2ffi0n0 mutand ici-‚qd' comuniter-omnium comprehendendoya vim habente·
ferunfufesed ptr ,Pl‘fl'asstffl proxima quibuslibet instrumenta‚& per vires easgiw cog-no
scendi v ¹¹¹². habent-Ita enim aei-‚qui illuminatus est in pupillam aperte agit. Haec afit vim
ι ffu‘iffiasszzffiimwiatztffiffizzsiffissfflsmzmmzzw
⁴·· a , a v 0 ι ο ἢ -,
. ‘1²¹² ³³¹⁴&ss ’'²¹⁸⁸“1u3 turimff‘ensslunan sensum excitatEodeinqgodomffl 'qunque

   

