adnotatio„
ne digna·

Affestionfi ‚
passionfi ve
di fferenriaez
seu effetstiot
nfi· Prima·

Secunda.

rectia.

DE ANIMA

Έ x Ρ 0 s 1 'r 1 0·

Manifeste tum quaest io proposita fuitttum causae quoque inuentio explicata.'Quae ex
torporata proprietate,tanquam ab ea,quae cum materia sitt& ab ipsa vita, tanquam ab ea‘,
quat a forma stet,sumpta fuiulllud quidem enim non habere medietatemtpropter corpo
ratam illa‘ conuenientiam,quae inter extrema existit‚intelligendum est. Principium autem
illud,quod recipiendarum formarum vim habeat‚propter vitam illam, quae sentiendi faa
cultatem obtineat-ln qua δι qua ratione facultas illa recipiendi ‚accipiant-‚iam dictum fuit.

,5 Ε D patiuntur cum mate tia.

Id autem est‚dum determina ntur qualitatibuseatque ex eis formam, figuramve adipis
l'cunturNeq uaq uam vero in eam excitantur aetion em,quae secundum eas,cognoscendi
vim habeanAc quemadmodum afflo‚vt secundum formam , aut vna cum forma existite
ita δέ affeffio‚pasfiove cum materia 0 Licet enim compofitum ipsum in primis caliditate3
d-um calefit,determincturtattamen & compositi quoque materia id patitur . Ac quemad*
modum ipsal ρῖαεξριιε materia a substantialibus perficitur formis ε ita &composita perfia
ciuntur qua itati ιις.

CENTES'IMAVIGESIMAQVJNTA PARTICV'LA0‘

DVB ITA R ET· autern aliquiS‚uttum pati possit aliquid ab odore, quod impos
sibile ut odotet.Aut a colote,quod non potest intueti. Eodemque modo ὃζ in aliis·
Sin au tem‚quod odorabile odot: siquid facit odoratum , odoi: facit . Qate cx iis,
quae non possunt odorati,neque pote est quicquam pati ab odote0Eadem autem ta}
tto &c in aliis0Neq3 ex pofflbilibus.Sed quatenus habet uim sentiecli unumquodqg·

txPOSJTJO·

Quia rfoster philosophus di xit,quaedam ‚ quae sentiendi vim non habeant pati ε δε ως
his alia quidem cum materiazquemadmodum quae calefiunt‚ac frigefiuntt Alia vero stne
materia2quemadmodum cera ‚ quae fignum illud recipit ‚quod in annulo est, sme aurog'
aut ferro‚quiaq3 pati &sensum quoque dixittex dubitati onib US,atque solutionibuS,quae Α
nunc propositae tunt,affet”tionum differentiam diiudicat‚atque illarum quoque effefflo, ⁸
num,quae affetstiones immittunt.A1iae quidem enim alterantes , atque commutantes id 3
quod recipit agunr.patetq3,quemadmodum quae alterantur,dum recipiunt‚patiuntur.
Quemadmodum qua: tir.guntur,dum colorantur‚patiuntur.6c quae bonum alique odo
rem ex ii S‚quae p‘rope collocata sunt,assequuntur.& quaedam,quae dulcia, autcalida reda
dantum& quae meliorem habeant sonumzv't chorda,quae mtenditur‚aut remittitur, Aliae
v ero iuxta solam formam aguntt& cum alicuius format absque vlla affectione lint, in id,
quod recipere posfit‚abeunt . Quemadmodum ceram iam dixi ‚ lignum assequi . Atque
adhuc purius aer ita assequitur lumem& omnino-quat inter sensoria,atque sensibilia me,
dia sunt,h ac ratione senfibilis actum perferunttl-loc nanq ue paeto,color1·s adium pelluci ¹
da perducuntteius quod soni emittendi vim habeat,quae sonum ,eiusq3 quod odorabile,
quae odorem perferre queuntQ uod si δι Ιίῃέιιειρι caro media sunt,habebimustum in sa
poribuS‚tum in tan gibi libus‚quae afflonem,tanquam perferendi vim habentia ,recipientz
Verufn hic ita‚vt sentiendi quoque haec facultatem obtineant‚licet secundo loco · At effe-
{tiones quaedam sensibilium sunt‚quatenus sensibilium· Cum quod recipiendi vim ha,
beat,senfibile fuerinsiquidem mutuo haec inter sese referuntuv,atque a unt . Nam quod -
sentiendi vim obtinet,senfibilis sentiendi vim obtinetscnstbiletp ei ,quo sentiendi vim ha
beat,est sensibiletAgit itaq3 tanquam sensibile in id‚quod sentit. Tanquam vero color, δε
tanquam sonus‚is quidem in id quod pellucidumtille vero in id , quod sui perferendi faa
cultatem obtineat. Agitq3 hac tatione‚licet neque quod intuetur, neque quod audit,adfiu ··
Nam n6 quia aliquid reuera agat‚agete dicituttsed quia recipiatur mutuus eorum affusa ,
cum astu geddimm fit pellucidum‚aut huiusmodi,vt sonum pectet-at· ξξωᾶυεςηιὲῗαᾳᾲ, ,

nnen ι

