LIBER Pfflluvs XXX

scssicet elementum 3 δε ex elementis ammam esse ‚ aut mentem . N unquid igitur haben: , ,
haec,quatenus cognoscendi vim obtineant Quoniam haud alia ratione,uili quatenusco ἓ

ᾗῗεᾶίὲἓὲῗὲῬέῗηῗῗί-[ἕηερααωίηεω sunt 01psam÷vero cognoscetur μη, (ficum elementis

, , ’ ocT'vAcEnMAsEchnA PAnTicv‘zA.

DVB ITA R Ε autem aliquis possen&¹ quidnam est‚quod unum ipsa facit0'·Ma
tenes nanque uiden tur-clementa 0 Maxime proprium namq) illud, quod eontinet,

qUOdcunque est· E X P OS 1 'ri 0

Omne corpus,fiue fimplex‚fiue compofitum fit ‚ -vt suum habet effe ‚ non secundum
scip sum‚neq3 a seipsozsed iuxta alterum,quod formale est‚& ab alter0,eaq3 efficiens ‚ aut
finiens causa esttita &ipsum vnum iuxta id‚qu'od formale habete& a· causa ipsa subiisten
te existit ⁴ Quapropter δι quod composita* vnum-reddit , forma quidem est ‚ tanquam id,
iuxta quod t efficiens autem ceu a quo 0* Magis autem propria profeao caulja ipsius esse
ematque ipsius contineret'q‘ eorum quae perficiuntur‚atque vnum redduntur. Elementa
*Zeto perficiuntur atque vnum redduntur-{ld quod'illud contineri indicat in ipfis anima,
libus animatAnima itaque maximepfoprium principium elementorum est . Elementa
quidem enim materiei locum obtinent. Anima vjero forma: , atq3 efficientis ,Pormae quia
dem‚quatenus*ipfius viuenti‘s effingendi facultatem habett'vt efficiens vero, quatenuseo
vtimr,tanquaminstrumento. ·

, J A N 1 M Α uero elle aliquid meliuS,& imperandi uim obtinens impossibile 0 Ima
Pbsslfbl‘lsusque adhuc mente ὀ Aequissimum nanque else id antiquissimum, δῖ, prou
prium stcundumnatu· tam-0 Elementa ⁰5¹0! inquiunt prima eorum,quae sunt effi·-

= Id autem intelligendum de anima ea ,qu'ae rationis particeps flul psa nanque ea est}
quaeinesplpsacp antiquior est‚propter rationis consequentiam . Id quod illud , aequum .
seu aequislimu'm 'indicat 0 Quia adest‚& n'on corrumpitur ‚ quem admodum antea dixsit ι
δέ propria est secundum naturathaxime nanque proprie ea causa est ‚ quae ipsius fieri,
atque ipfius effe seiunfflmtl-laud itaque redte quidam corporata elementa ‚ceu prima, ex
iis quae sunt coluntAEx hisq3 illud quo ue indicauit‚qua scilicet ratione cognoscit anima·
Quoniam ceu forma‚cognoscendi vim abenQuare illa eius conuenientia erga ea , qua:
cogtfiosci debentthuiusmodi habeatur affinitas ‚ vt non ex materia pendeatt sed a fora

ma et·

” ὀετνΑοεςαΜ-(ΛΤῈΒΤῙΑ Panno-vm·

’ 0 MNE S ‘autemfic qui quia cognoscit,atque sentit anima ea , quae fiint ‚ ex elea
mentis dicunt ipsam t δε qui quod maxime mouendi uim habet , non de omni 102
quuntut animaNeque enim quae sentiunt omnia mouendi uim habent0Appatent
enim quaedam ess‘estabilia ex animalibus seeundum locum 0 Attamen uidetur hoc
solo ex motibus mouere anima ipsum animal.

· ’ ε xP ost-rt· o· ¹ ,

- Propofitu'm eorum verborum ,quae hic propofita sunt‚est‚demonstrare, aliquidquia
dem effetquod communiter omni animast infit0Licetssnon vniuoce, vt dixi 0 Sed vt ea ‚ quae
ab vno vocantur 0 uemadm‘odum quod'est ‚ bonum ,lalubre ,motus tEssTe nanque ali,
quid oportet huiu odi‚quod omni animae i ulit-quta quod &inter se communicantt&
ab aliis separantur‘.A15 antiquioribus autem nequaquam commune· id traditum fuit·

Neque enim cognoscendi, δι sentiendi ‚ neque illa secundum locummouendi-vis omni
anima: inest 0 Cognnficendi autem v'im eam> intelligere videtur 3 quae cum ratione cogno?

