2 ὀε aurun-'¹
aamfluiussnodiqae h'aec est diuifio,vtnihi1ei delinquet! πῶς potestate fflimfibi’le'effi.
nisam quaest& ratione¹ mdiuifibsse existit-Quod anit aau,haud εἰ necessitate &peninu-
” ’ 'NH-'Hs ²'p'tbl'1'sbet ihtfllig'etss lpfilmmdlunfibnle,cum irit'elligat laguudmemdna
diuifibilis nanq3 ,ειᾶμ ,δέ m tempotp md1u1fib1h.E0demq3 mo o ὅ( tempus (1meva .

, .

ie‚atq3indiuifib11ecumlongitudinc. ›

ὥΒ-ΨΨΨΨΨΒΒΨ«ΒΨΒΨΨ ΒΒΨΨ Β Ψὲε-ΨΨΒ ΨΒ Ψ
αἰξί Effe* inibe: vg‘xx'y‘fcgmiarehengassssoss ἓξξιῖῗιὶἰεὲιῖΐξῒῧ ἓὲἶῗῃεεέὲᾶ 121ssssss Pugna:
mumflssffl supremum eiuS,quod forma affedkum fiqussmssdewm §4an valetudo
pen-feast> est viuentis‘corporissed haud tiquam ca usgquggtgfimjss ³²². ijbnna ,collocat-31 fit.
Nihss nanqg quod parubsse fit‚autsubfistere valet ita vg imp-mihil: mppiam inse non εδ
uncanam secundumnaturi sese habere‘fine perfech³one,q13ae in iis ubfideatdntcllestusq ’
profesto ille,qu1· ordine seruato .cogn0'sc3‡t‚quod astu quidgrp ,indiuffibsslffl pntgstate vami
diuifibilezcognoscet id ipsum profestogaemadmddum est'zquatenus inquam astu indi?
uifibile.Potis nanqz is idem intellenstus estgsslud intelliget-gurd v bi iam dssmsumfuerit0y4
rum cum tanquam vnum totum illud intelligam& haud adhuc diuisum xmnctanquam
indiuifibile intem ft0Reffeitaq mudss‘fistoteles dfxitNthil prohibet· Quffldoquidem δι
quaten usjndiuififfssm& quatenus iam di uisum,- potest cognqscetqquandg) iggmr tanqua? ,
ιἠᾰίιιίίίὺίΙεῑηεε-Ιῑεκςτι’ωαηε δι in tempore indiuifibssi. Et confestim quod Ζᾁςηιιῖἶῑιηι fit ιη
cognigiqnc istffiquae horum ordinem seruat, Αιᾮὲῑςὶεε indicauit Q NCQSUQQQRQHW
irnpambilf‚quod omni tempore praestatitius ex¹ Jtzidsagit‘& nunde pellacia} estzquod Α ’
qm& ‚tgnpf’re Praestamgusfefilggttfffifope'quidqnitfegquqffigssgbfle (zqundum »ειᾶἧ
{flag}effsszi‘gfssz'aiffssdsssfma„212‘11‘51113nmaitgsswmz‘offiffiuffi ·
uallum adducit,1·mp11‘citus estzatffi fimulwagndllufl naq ff iq ypppore ²agam, ei conuenif vi
ΒΒΒἙΨΒΜΒΜΒ ·
ΨΨΒ ΒΨΒΨΞΨ ΒΒΒεΨαΒεΒ
ςέὲζῖῑᾞιῗίἇέἷιῖᾶἶῗὲτῐιῇειηφ fi³djiffifdium 16ng11u5110¹1³sua13t2a2c1e31²21e astl'teer'rigm 1131ωὲίῶῗὲ
ωΒΒηωΒΒΡΒΨΒΨοΒεΒΒΒ mm&
tem habet‚quae iuxta id,qqod prius‚aljai11q3 quae ἰωβᾼιιᾳά postzqus cognoscitur. „
Ita,vt& astu quoq3diuidaanuatess'ipfius quoqqufigixuqz‘nis alia “2²⁸ pargquaepriusg
alia q3>quae posterius cognoscituqssede itaq3 pffllosophusjnfmfiqqlem naanmodo t&
pus diuffibfle‚:t‹3;‘1ndfuifibi1e cum lofngitudinezNamffijtidmss‘clquum sese habuerit lona,
gitud03& omne continuumzita δι tempqs⁴q90<30Mamjfestqtptjd exhis confirmatur·

H Av D igitur licet dicere ,in dimidio «aliquid inffigit⁴ut19q34Neqi en'x‘m 'est fiii
fi diuifixm faciit-At nunquid· potestateQSepatatiffiautqqxutttmcssmtelhgenS, 'uia
dit sc tempusssmmsunc auten}¹ qussafi longiquffikssssffigffutemtgquamex ambm
bus,&·in temporc eo,quod examhobus· ¹ f f ¹. ‘524313505 - , .. · . . -
In quocunq3 quidem‘ enim‚vt mdiuffibss‘e'co'gfibfflffid' *³⁷ ‘t'gm us ipfflmdmidetcum
non queat dicet-equid quidem in‘ priorijdimfdib ij - “ ”“ mergnnjn‘altesso :cognoscat'o'l
Quo *adiu-ipfainoell'cfflqne diuidnt tempu‘sg'taniqfflh'i* Α, udqtndem 'pn'u's 5· aliud aut? pos
sterius cognospcn ssQninanQ mmmnufiuitafflidffl'ffla manente ςὸτειῃρῐετιιτςὴειιᾶ,
aestu tempus diuiditzsed potestate solum tempus in qnbffltdssgft gindmifibile effe *nouit-⁴
Qu0n1‘2m (Β, - ,ΠΒ - αρφϊρίωτι ςῑῑιιῑᾰεεςαᾶ mm ⁴ affatomie-*diuina partit-u
{is huin-s‘teffl'pgrssgstqffaffl 9·ᾱῷἁῆ pr'iii &³132er a . Ἰ .< pfpstetiupss :619npl3ttnffr ,ο Quo'
niam ‚fi longitudmm 32¹ ῶῶεεᾷὲϊϊῶέεῶδϊ Ξῑῐωτψιᾰῶϋπ* Ρξεϊῶιϊνῶϊετᾰῑτττεῶ

· autem

  

