DE AN1MA

Agendiq3 vim habet,qui secundum adium . Qua: vcro h uius appellendi vim habet , sub,
stantialis ratio est.Q uoniam forma qua: fine materiae&quae inid quod impartibile con,
trahiturzquaeq3 m agis proprie nominanda iitzra tio poti ηεξ forma‚dicenda est.Quando ε
quidem anima quaedam,& substantia qua: sentiendi vim habet,est‚Post formas vero ani
ma exustit‚quae con uoluta est substanti-atquae licet ante partibilia fitzhaud t'amen omnino
est impartibili s.Secundoq3 loco ca usa ests& quaedam ratioNon autem {impliciter-simpli
citer nanq3 potius-‚quat intelligendi vim habet-Q uae vero sentire valet,quaedam estt pro 2
pter remi sfi mem fllam‚atq; aclionemquae vna existit cum corpore-Patetpraeterea,quead
modum δι vna& multiplex,vnusquisq3 sensussatio est.Quaetotup1ex existitt quot fora
mas ipfi us stnsus sen file complec‘ti valetEt propter hanc causam δέ cornipit unt‘iquodq3
excellens‚v bi in senibrium egerin& minime aptum reddit ad rationis 'receptionemNanqz
in huiusmodi elemitorum admistione commodet-ate vnaquaeq3 innascitur vita ε quae im
quam ipsum effingit instrumentum,tanquam viuaxz& quae tanquam instrumento vtis
tur.1pfius vero sensibilis excessus corrumpit commodet-atam instrumenti admistionem·¹
δι propter id proh ibet δι sensus per illud afflonemQuippe cum ratio quaedam sensus fitz
non autem respeffiusz& quasi harmonia commixtorum elementorum ,Demonstratum
nan φ fuit‚quod impossibile est animam esse harmoniamSed eam posfidet vim, vt [enffa
lium substantiam secundum rationem perfeetum iudicare valeat ε atq3 conuenienter suis
praeparato instrumento viribus vtatur. ⁷

QVAPR OPTE R ὅ( ῶαιιίει quidem,cum ducitutitapt puta, &immixta sinc
ad rationem-ut quod acutum,aut dulce ,aut salsumsuauia nanq3 tunc-Omnino au
tem potiu5,quod mixtum concentuS,§ quod acutum ,δῖ graue 0 Tafius uctofluod·
uim calefaciendi,aut frigefaciendi habet. ’

Cum priora‚q nae immixta iint,ducantur iuxta quendam mutuum concentfi. ad unius
rationis conuenientiamAt cum vniuerfaliter dixerit,senfilem concentum in commistio-
ne collocatum essexneq3 in auditu quod acutum ,aut graue fine mixtione effe ε neq3 in tas
istu ,quod calidum‚aut frigidumzextremacp ssla intelligozfed in honi miscella ,Vbi δέ pro
calido ,δε frigid0,quod calefaciendi,atq3 frigefaciendi vim habet-‚protulitx quo mam-523 η,
las extremas fi gni stijcarettquaz cqlido,atit frigido infignftae‚atq3 impressa: sunuHaec inqu ξ
cum protulerit,in en. ,

S EN S VS autem ratio.

· ld autem est substantia,atq3 aestio imp'a'mbssis,quae iudicandi vim habete quaeqz vbi c‘t‘z
instrumento fuerit,huiusmodi astionem elicere‚atq3 promere valeat. >

εκεῖ Ε D E ΝΤἹΑ autem,aut moetote afficiunt,aut corrumpunt:

Nam m‘oerore afficiunt in tranfitione magua breuiter fit ε corrumpunt autem efidiu.
turna,atq3 intensa fuerit· »

’ CENTES1MAQVADRAGESJMAQVARTA mni-mvn.
VNVSQVISQVE quidem igitur senfiaS,fi1bie&i scnfibiliscspexistens in stu»

sotio,quatenus sensotium.
ε xx> 0 s 1 τ 1 ο.

. *Vult quidem Aristoteles ad sensum illum‚qui comm unis &citui-,peruenire ι Qui ‘3¹3³‘
dem vnus omnium sensilium estz& hac ratione quod praecipuum obtinet. Quod mamfe
sti us videbimus ex comparatione illorum quinqzv bi quilibet speciatim cpnfidetatus ἦξε
rincum circa vnum aliquod subiectum genus agannon autem circa ommaeldeoquf δι {d
ipsum antea nobis in memoriam. reuocauitzquo discrimen communis set-isus ssloru qum

ΨΚ ΥΕῙΡθᾶῑῑ &cilius cognosci queanCum haud ita id discriminis,atq3 haec diuetfitas sese

habeataevt vuius &licuius subieffipraeteg illos quinquemgnosoendi vim htzbggffluffi

