υ nuni& ruf-A ’,-
. ·;,·2v÷1N0‚v miz simunt MA ⁷2 ,Λιιτ tc vitm„ A· ε ¹
αν Ο N 1 Α Μ autern est huiusmodi confidcra tio aliis sermonibus t6uenientior3
carn quidem dimittamus nunc. » < ,
’ - us ’ εκΡοειΤῙω
Non de motu intelligittita vtnos ad naturalem auditionem dimittatt quemadmodum

Alexandro‚atq3 Plutarcho videtur.Neq3 enim ei- de motu praecipuus sermo eratSed vrrsi

anima moueatur-t Sc vtrum id ei melius 0 δι quod oportet Deum mer bonu-m facere.
Consideratione itaq3 circa bonum supersedetzquippe cum aliis iit , onibusconuenien
tiorziis scili cet‚qui res naturales transgredi unturtln quibus δι bonum illud, quod in sima

plicitate collocatum a primo illo bono dedudkum ,expolitum firit.

ζ’ 1 LLv D autem absurdum c6tingit‚& huic firmari& plurimis ex iis‚qui de ani,v
ma.Colligant enirn,& ponunt in corpus animam,nihil praeterm determinites μσς
pter quam causam,& quo patio lest habente corpore.

ο] 1NQvAcE s1MAsEov NDA PAR *ricvm ,
AT‘QVI uideretur id necessarium esst,propter societatem enini ,id'quid‘em fag

cit,illud aute m patitur& id quidem mouetur ,illud autem mouet 0 Horum autem

nullum inest mutuo quibuscunq3.

ε x P o s 1'1· 1 o.

Cum iam animi haud corpus esse collegerit t quia corporis propria astio motus este
anima vero nequaquam moueturzqu'a ratione in corporensit inuestigidum censtt x ita vt'
non folum cuiusmodi ipsa fitzsed cuiusmodi quoquecorpus t quod ei subiiciendum effe
oporte at‚intelligam uscolli garam nanq3 ipsam cum corpore esse‚perspicuum est 0 Quo
cumi ’tur‚atq3 quanam ratione se habente,videndum esi-Neq3 enim cum quocunque·
Dein e cum illud tanquam perspicuum sumpserit,quod scilicet anima agat z corpusau=
iem patiaturz& ea quidem moueatzid autem moueatur: iure &c eam quoque id 'effe vult,
quod vtaturzill ud v ero ipsum ess‘e instrumentum . Neq3 quodcuntp forte fortuna oblaa
ium fuerit ipsi animae instrumentum effe afferitzsed quod ad vitam aptum fite& diuers&⁴
rum vitarum respedlu diuersum·.Neq3 enirn quaecunq3 a quibuscunq3 patiunmr,

. . , . QVINQMAGAESIMATERTIA, PAR‘ricthA.
² H 1 AV TE M solum nituntur dicerepquale quid anima. De recipiente uero cora
'pore nihil praeterea‘determinant. · “ ’ ’”’ - ’ “ ’· “ · ’ ’
Δ ε x P 0 si Τ 1 o. ⁴
Exempli gratia‚qu0d vim habeatmouendorum viuaciter coiiporum Q δι haec quidem

› ’ ¹ J nutriendozilla vero praeterea quoq3 cogno [cendozalia autem διι ecundum locum toneia

tandoxat δι’ alia quoq3 ratione nendo-De recipienti autem corpore nihil praeterea detera*
minannNqu enim distinguunt i nstrumentazquae ad diuersas vitas apta sint. ·
Τ Α NQVAM contingat iuxta Pythagoricus fabulasquamcunqtte animam in
quodcunq3 ingredi corpuS. · , ’ - · ’
; ⁴ Reae sane mouittatq ita Aristoteles loqturzquod quafi fibulose , eo Pythagoraeisunt
velamine v fiNanq ue animam rationis participem in vehicula rationecarentia adiudicari
dicebantzvitam eam quae perturbationibus obnoxia effazatep- fine ratione existeretzampfl
ficare,ac feren-agite nobis prodere volentes· , · · . 2 > Α
Ἀ vl DE 'le R, enim unumquodq3 propriam habere speciem‚at'q3 forfflmptoxi
ine uero dicfit,ac siquis diceretefabrilem in tibias ingrediOportet enim artemquia
dem uti instrumentis.Animam uerocorpotef. · . » „ p , , , ι κ ,ᾖ , -.
. « ..- ,ρωηςωιςείίηπ

