Linsn‘R‘PRins xl

principiist& ipsae quoq3 res‚q‘uae cognosci poss‘uanuoniam fonnae numeri hi· sufinhoe
{fflffssssffigffisssstffigffffgffissgfflssffiz Omnes nanqt tesqua: cognoscj

v IGEM MA OCTAVA PARva'LA.
x ' ’ Qv 0 ΝΪΑ Μ autem ὃζ mouendi uis uidebatur animat inesse ,δί cognoscendi,
bac ratione nonnulli contexerunt ex ambobus asserentes animam numerum moa,
tuentem seipsum·¹ ’ · - ·
,. ἢ . . εκΡοειτιο. , ‚
Xenocratis ista filit oratiotqui voluit animae medietatem,& formarum, &eorum quae
ex formis essent conficta ‚atq3 v na eius proprium demonstratoN umerus nanque forma
estquod vero moueri potest,i is quae formis affec‘ta sunt‚conuenit.Ex extremis quidem
igitur haudid solumindicattqu'od neq3 numerusfimpliciter erit‚· n'eq3 mobilis} id quide
“enim subingrediturtcurn ab indiuifibili erecta fueriulllo vero nobilior est z quia ›diuisibiln‘
praestat0Vt-runq3 itaq3 quadam ratione esse poteritzquippe quae vtriusq3 particeps sit: nui·
merus scilicet-mobilis, Ex conuenientia vero medietatiS,ex seipso mobilis dicitur 0 Quot
niam haud tanquam cum dimensionibus media anima esttqualis ph yfica ratio existitz 86
ante hanc ex virorum illorum sententia mathematica substantiaiNeq3 qualis substantia
Ι uaeprouenit secundum lumen intellestumcum intellifiens adhuc maneat 0 Sed quia ini
ss quod Iucidu'tnatcpmoderaturn' progrediatur in illu ratis ab intellestu ‚ declarans in2
tellige'mis riaturae permanentiam ,atq3 latentiamLicet ‘vita quidem omnis iuxta viuacem
'suam proprietatem-‚eiici'tationefflatq3 accensionem quandam indicet t sed quae intelligit
indiuifibilem‚atq;in seipsa permanentem-Qua: vero corporis formam refert, eam ‚ quae
circa corpora partita est3fignificatt& eam quae ex 'altera parte ad alteram succedit Netum
anima collefflonem ex seipsa in orbem ‚atq3 distantiam proponin Horum itaq3 causa §cen
nocrates animam numerum sese mouentem ess‘e asseruit 0 Aristoteles vem, qui numeni
defini re posse pauloante dixin& qu‘ae cognosci,& quae cognoscere valer-inde anima iure,
'tanquam is qui cognoscendi vim habeat,dici interpretatur . Et propter h'anc causam eos
ui dicunt animam numerum seipsum mouentem‚contexiffe dixit , quod mouendi ‚ δε ,
e'ntiendi facultatem habeat. · · ’ ,
Ῑ) lv Ε R 51 autent fiant de principiis. quaenam,& quot. Maxime quide qui cor>
porea faciunt ab iiS,qui incorporemAb his uero qui miscent ,δι ex ambobus princi>
pia fecere.Diffe1unt ptaetetea‚& circa multitudinemznam alii unfi,alii plura dicunt3

·- a* VIGESIMANONA PARTICVLA,. ,

C Ο NS EQVEN1E R autem nispe animas assignant. Qod enim mouendi
uim habet ,naturam ”primorum existimarunt,n6 fine rationo ‚Vnde uifiim est qu'iq
busdam ignem esse0Nanq3 is maxime tenuiS,& maxime ex elementis fine corpote.¹
ptaetetea mouetur ,atq3 mouet alia primo,

> · Ε x Ρ o s 1 τ 1 ο. .

Quandoquidemex principiis contexunt animamqui de ea‚vt ipse scribit, commenti?
turzqualfacunq3‚& quantacunq3 quilibet posuisset principia, ex talibus atq3 tot ipfi aiam
consti tueruntkorporea quidem rerum principia naturales ipsi posuere0Corpore vero ca
tere Pythagorei vna cum Platone v oluere0At Empedocles‚atq3 Anaxagoras ex his vti-isqg
miscenuConsequenter autem his animas assignanttdum vnusquifq3 suum* principium,
aut principiain animam refert 4 Quippe cum non rerum· solum cognoscendarum ‚sed
mouendarum quoq3 vim habeatNon fine ratione enirn inquit ipsos existimasse exi pria
morum mouendorum caus am facultatem habentemN anque effectus omnino est, qui
mouetunQuod autem per seipsum monete& ηό quia moueatur ab altero ε ex natura ea
‘stssluae in causa motus existit.Q ui vero ignem principium posueret& ceu corpus maxi?
me tenue anignae ascribuntzquoddam 'tnagis conueniens ei tribuuntzq‘ ii qui putat, aliud

