n-13 ΑΝΙΜΛ

partitione iun g antquuemadmodum contra sensus,qui ea simul cognoscittquaect‘idf,
uersa sint‚a diuersis quoq3 sensibus comprehedi debentzmanifestat.Neq3 enim vil'us* eam

’ habet vim‚vt quod dulce est percipiattneq3 gustus quod flauum . Sed tamen vnus quidzf,

0615 sensus
in q'ous coit
locatus.

atq3 idem estzqui ambo fimul cognostit0Neq3 eum etiam fugit eorum diuersitastatcp an)
borum in eodem conuenientiadl'qg communis appellatur sensu siquippe cum in im parti·
bili quadam‚atq³ m utua omnium coniunctione collocatus stt· Neq3 enim alia ratione ‚ ξ
cum vnoquoq3‚quod vnicuique proprium fit,cogn0sc1·1.Quatenus quidem igitur di uisi
sunt‚quod vnicuique proprium cognoscieEx impartibili v ero illa eorum coniuntstionet

’ quando non solum multi‚sed vnus quoq3 omnes luntt& quae mutua sunt, cognoscunt.
'Secundum accidens quidem cognol'cit,quatenus diuisus est0Per se vero quatenus vnuS.

Ηοε enim pa&0‚vt opinor‚Aristotelis verba exponere debemus . Quae inter se propria se,
cundum accidens sentiunt fen sus· vt v isus quod dulce& gustus quod album⁴Quia nana
q ue dixit,quae inter fig& quse aliorum fint,man1'festauit. Non quatenus ips1‚inquit . Hoc
est‚haud cum vnusquisq3 ipse per seipsum agat0Quando&tanquam diuisi agunt. Tunc
enim neq3 secundum accidens.8ed quatenus vnuS,atq3 coni unitim-Nam plures illi circa
id‚quod proprium v nicuiq;‚& in vnum impartibile contrahuntur. T unc enim secudum Ἴ
accidenS‚quae inter se· propria cognoscunt,dumiunguntur,atq3 in vnum contrahuntur·
Nam vnus ille per se omnia cognoscitu lli vero tanquam diuisi secundum accides 0 In vnii
autem rediguntur,cum simul fiat sensus de eodem 0 Exempli gratia de bile, quod amara,
atq-3 flaua00pus nanq3 est,& visum flauum illud bilis ,δέ gustum amarum, simul sentire·
Quo cum communis ambo per se cognoscattvterq3 eoru per accidens‚quae alterius sunt,
percipiatQuod nanq; communi s ambo perse tunc cognoscat,indicat‚dum infert, · ’

’ · NEQVE enim 'sane alteriue ipsum dicet'e,quod ambo uni’i. Qaptoptet ’δέ dcci
pitutt& fi fit flauum ‚b1lem atbtttatur esst, Ι

Ambo ,hoc est‚flauum‚& amarum, Quoniam igitur,quod- ambo passum fit {haud acl
alium sensum nouisse specstattQ‘ ad eum‚qui vtrtiq3 per se cognosci tzid eo etiam decipitur.
Et fi fit flauum bilem arbitratur effe0Tuncinquam‚cum haud ambo fimul agant t sed sos
lus visus ²propter priorem illum amborum c6eursum ‚qui iamfatstus est0Atq3 in illa prioa
ris aestiuquui simul quoqg refert quod reliquum est ad §Camunem ο verum ita, vt intera
dum id v ere,a11·quando autem falso ab eo fiat.

CENTESJMATR JGESJMAQJJN TA PARTJCVLA.
IN VEST'IscffARE Tautem aliquis‚cuiusnam causa pluteis habemus stnfits ,
ὅζ non unum o um.

ε x Ρ 0 s '1T'1 ο.

Communium subintelligere debemus0Perbelle niqz 91 utarchus philosophus nouit,
quod haud nunc simpliciter Aristoteles inuestigat‚propter quam causam haud vnum tan
turn habemus sensum ‚sed pluresfluius niq3 rei aliae sunt ca'usae , vt diuersa sensibilium
multitudotparttbiliscp illa geniti corporis ad diuersos sensus aptitudo . Sed propter quam
caus am communia'plurib us percipimus senfibusznon autem vno solmAt &c caus ae reddi
tio inuestigationem ipsam nctam,atq; manifestam reddit· ” ’ ”

NVN QVI D quo non lateant conliquentia‚& communia,ut motuS,& magnit
tud0,& numerus? ’ ⁴ ·· .

. .dean omnibus s enfibilibus‚quatenus senfibihbus,infit motus ‚ δι aliort‘i vmi,¹

quodq3. inde cognoscimuS,quod sensus omnes haec percipiant-Indenanq: limul qdiuer

sum communium vnum'quodq3 ab eo quod vniuscuiuscp propri umt& quod ita diuera
sum ,vt communiter omnia consequatur ,nouimus

S 1' N AN QVE esset uisus iblus ὃζ ipse albi,latetet magis& uiderentur idem esa

se omnia0quia consequuntur inter se fimulcolot‚& magnimdqz Nunc autem quos
· mam

