LIBER SECVNDVS LXXVII

seutiendi vim habet adiusjn ipso agere collocatus est0Eius nanq3 adiio iudicandi v im baa
beuTriplex itaq3 effeffl0‚atque affeestio est. Vna quidem cum con uerfione,alterationeq3 ἓοῑῆξεξῑῑὲῑ
eius,quod reeipit0Altera vero cum collatione‚atq3 transitu adius a forma stantis , qui effi, „g‘paeffiffi‘
cientis esttatq3 acceptione‚atque acquisitione recipientis. Qua: affee'tio etiam propter pere nesve.
&itionem illam extrinsecusacceptam dicitunTertia vero est: quae praeter acquisitionem
illam‚quae extrinsecu8,atq; aliunde fasta fuit‚& ex propria perficitur afflone . Quae affe,

istio quoq3 dicum-‚propter acquisitionem sslam‚q uam aliunde fa cit.Atq3 in hac tantsi sena

sus collocatus est.Vnde haud omnibus affecstio huiusmodi est , vt sentiendi vim habeat.

Cum haecitaque philosophus diiudicarit,dubitat,nunquid quod odorabile,aut odor‚alis

quid in id‚quod sentiendi vim non habeat‚agat.Ac tandem,q uod nihil agat‚colligit.Siqui

dem odorabile inquit odor esteodor vero in odoratum agitzsens us autem quidsi* ipse odo,
ratus0Atq3 ita concludit‚quod quae non odorantur ‚non pati untur ab odore.Eandemque

rationem δι in aliis esse inquit.1ta‚v t nihil aliud a colore patiami-,nisi quod cernendi potes

statem adeptum sit01deo infemquemaclmodum nqu ex iis est,q uae fieri possinttfed quate

nus vim vnumquodq3 sentiendi habeat.Quamuis enim sentire posfit,quod audiendi faa

cultatem habetzattamen nihil a colore patiam-‚Quatenus vero eam habet vim ‚ vt sentiat

a sonoz& quod gustare valeta saporeDilucidum autem &quemadmodum vera sunt,

quae hic dicuntur-Nisi h‘aud tanquam color simplicitet-taut tan quam odoi-2 sed tanquam

sensibile intelligatur‚atq3 accipiaturNeq3 enim quae sentiendi vim non habeant,tanquam

a sensibilibus patiuntur.

cEN-rss s1MAerEsi MA‘sE x'rA PAR TichA.
S IMVL autem patet,& ita0Neq3 enim lumen ,δε tenebiae,neq3 sonus , neq3 odor,
quicquam'faciunt cotpotatsed in quibus simunt aet cum tonitru scindit lignum.

ε x Ρ o s 1 'r 1 o.

Haec quoq ratio eodem spee'iassquo &c quat antea dista fuit . Quod in corpora quate·
nus corpora sensibilium forma: non agunt ex setl’ed secudum ea,quae ipsis sub‘iedia sunt.
Quemadmodum tonitrus frangit interdum lignumtnontanquam sonanszsed quia spiri
tus in quo sonus est‚dum v chementius mouerat-‚incidit in lignum-Quoniam non solii,
quatenus sensibilia,nihil ipsa sensibilia aguntzat neque ex se,ita,vt aliquid ex afflone illa,
quae ab ipsis prouenit concedant.Sed iuxta aliud aliquid agu't. Quemadmodum si quod
coloratum alicui adiedium‚deorsum compellaturNon secundum colorem eo compelli:
turzsed propter grauitatem-Ac si-calescat,id ei ex caliditate accidit0Neq3 itaq3 quatenus sen
si bile,neq3 quatenus color id vnquam ageret.

AT tangibilia,& sapores faciunt 0 sienim non ,a quo paterentur inanimata , &l

t arentur·
alet xCENTESIMAVIGESIMASEPTIMA PARTICVLA·

NVNQVI D igitut δζ illa facient ἓ An non omne corpus patiendi uim habet ab
odote,& sonoss& quae patiuntut indetetrninata,& non permanent‚ut aenolet enim

quippe‚qui paffiis fit aliquid·
ε x Ρ 0 s 1 τ 1 o.

Videtur quidem vna cum aduersario illud Aristoteles tueri, quod agant sensibilia , vel
in ea‚quae stntiendi vim non habeannex duabus φ rationibus, quod v trum est ‚ declarat·
Quoniam δι t anquam sensibiles aliquando sensibilium formae agsitz& id in id quod sen,
ti endi vim habandin-ignum& tanquam non sensibiles etiam agi‘mAtqz id eis duobus acci
dit modisNanque aut iuxta has ipsas formaszaut iuxta ea,quae eis ipsis subiecta sunt, aut
insunt.Quod nantp agant ex tangibihbus in primis perspicuum estx& ex saporibuscale·
fiuntenim,vel quae sine anima sunuDulciaq3‚atque salsa fiunt,dum alteranturz vt& ipse
dicitzdum eo patiuntur modo,quo a nobis ea pati distum fuit·

QVI D it‘aq3 est ipfixm odotati,ptaetet ipsum pati quidquam?

