'nn AN1MA

mutationemtitagneque quod grauius ‚quodque anitius tibiarum sonumiuxtasprj - ·
mam mutat . Quoniam omnis substantia cum et suum ess‘e,et quod huiusmodi fit ex ' ·

, aliqua forma habeat‚ex ea δι diuerfitatem suam quo ab aliis differatssecipere debet . be,
nnuerfitag 1 uersitas nanq3 quae in instrumentis atq3 materiis cernimr,aut'ex diuersis oritur sermm,
ἑξῗξξεζᾙ h} aut ex diuersis rationibus,quae in v na reperiantur forma.Acc1·d1·t autem ei,qui eiusdem
beat. . · speciei animas ponit , vt δι diuersae potestates in vna anime tanquam eiusdem speci ei po

nanturdta vt in nobis absque vllo discrimine fint,v egetatiua,stnfitiua, rationah'S,& ³11·ae
quaecun εἷς Nequa'q‘ autem fi dissimilium [int formarum,quae diuersorum animalium
existunt,vt equi sensitiua ab ea‚qu·ae homims‚altera enum rationis expers ‚ altera autem·
rationi s particepstiam & in homine plures erunt disfimilisi formarum potestates,vt qua:
sentiendi exempli gratia ,δι quae opinandi vim habeeOmnes enim hominis existuntt&
hominis speciem iuxta postremam vnum formam defignant , Verum diuetfis rationiq
bus: nanque m ultae sunt iuxta vnamquancp formam ratione&

s 1 N autem non eiusdem speciei ‚uttum specie dIffemngsst'it geneie.
Licet enim omnes animae,& vitae quoque quadam finnanamen- iuxta id quod prius,'
ac posterius inter se differunttita vt neq3 ffib vno genere constituenda: iim. T alia nancp

nge runt q a sunt‚quae omnino simul existunuPostenota vei-ocum prioribus ‚ vt ιιι-κώμης· ‚ &ad
nius ΜΗΘ) vnumconiunfflonem habent. ’ . < · - , ⁴

⁸² dmum* N v N (Quidem enim dicenteS‚& inuestigantcs de anima de bumasti sela ui,
dentur co erate. ’ ’ ’

ln Timaeum orationem nunc dirigere videtur‚qui in naturali suo sermone de bom&
ne‚atq ue huius animis mentione faeta finem fecitztanquam &ipse ad reliquorum anit}
manuum animas ,& plantarum quoque contemplanonem suam'perducere debuerit.

Excusat Ti Ego aut'em iudico'Timaeum proprium se‘rmbnem de‘ animis '‚ q‘uae in aliis ‘reperiunt'ut
mae us. dimififfexcum censeret ex exemplo secundae‚atq3 tertiae partiS,illius animae, quae in hoff
mine reperitur ,ξς eas: quer-fin aliis animantibus summos percipere '‘posi‘e.
’ J ocTAvA ,ZPAb'n-Ticva.

C AVE N DVM ’ autem *est3ne ‘nos ¹aliqua tatione lateat , utrum tuna ratio eius
est,quemadmo dum animalis‚aut iuxta unumquodquediuetfimt equi,can1'3,hoae.
nu'm's,De.1'· κ ³

. ε x Ρ 0 s Ι Τ 1 ο.
Siquidem enim eiusdem speciei omnes sunt,vna quoqg eritcunstarum ratioguema

admodum & hominiS‚& vt ipse dixit,animalis08in autem disfimilium formasti eximit,
iuxta v namquanq3 formam diuersa asfignabitur ratio· ’

VT equi,caniS,homihis,Dei. , , Α ,
Dei coelestis animalis dicenS.Quoniam autem δι devnoquoque eorum quae disfimi

lium formarum sunt generis dieitur ratiqdiscrimen subiungens rationis ipsius speciei,
erga rati onem generisjnfetto ’ r

Α N 1 M AL autem uniuetfile,aut nihil est,aut postetiUS.

{gesa-‘3333‘ Omnis enim vltima species substanfiae perfeflam indicat permanentiam , δε quae seb
«ὣς ‘ cundum setpsam perficiamu-:licet materialis fitJQmppecumhaud perficiatur a materia,-
aut a compofitoxsed. ipsx us* quidem composita conffltuat,materiamcp perficiat‚in aetum
eam i psius naturam ,quae recipiendi vim habet,adducens.1psum vero genus, quod tan ’
quam sme formis ex sesubfistat,mh1·1 est08empet enimcum aliqua specie existere debet,
autcoeleffl‚authom1·n1·s,aut equs‚aut aliqua alia0Aut postet-tuma genus quod in v-nab

quam-spem> est‚post speciem crastinquandoqusdem ipsa quidem species>impariibilitet

