D bo.

Responsum.

Quae preces
sesi'it: codicis
miu scripti,
meoqi benefi
c o habesznzi
inAldlnodeae
oderantur.

PROOEMIVM

Dubitare autem aliquis posset ‚ in id quod dietum fiaitimuenSt vtrum de omns anima
naturali loquendumffitzaut de quadam 0 Nam s1 de omni,philosophia nulla praeternaa
ruralem scientiam reliqua est . Intellectus enim intelligibilia requirit· Quare cune‘ta na·
ruralis cognitio conteniplaretur.Adeandem etenim de intellectu ,atque intelligibili·-
bus contemplationibus agere pertinet . Siquidem haec sub eandem rationem caduntxata
que eorum omnium quael'ub eandem rationem cadunt ‚ eadem consideratio est . vt&
in sensu , atque iis ‚ quae sentiuntur , patet· Nunquid autem non est omnis anima mo.
tus principium ἔ neque particuiaeomnest Nam accretionis illud quidem est quod ec
in plantis reperitur· Alterationis autem ,quod sentiendi vim habet.Lationisq; aliud
aliquid . Haud autem , quod intelligendi facultatem obtinet . Inest enim latio &in aliis
ab animalibus . Cogitatio vero nulli eorum adest-Patet itaque quemadmodum de om,
ni anima loquendum est. Neque enim omnis anima est natura t sed vna quaepiam eius
particula t aut δέ plures . In hiQm determinatum fuit: quod ipsum uidem effe ani,
Q& naturaliphiiqsopfiffi cognoste‘fidum'eff'· Quatenus i'p‘la ειῖιῖἷιῗὲιῖιῖἷῃτὸἧῖξῖἳῖ
forma ‚ inquam ‚quae animalia ‚ quaten us animalia determinat . Dequa etiam dubius
noster Aristoteles est z siue animam ‚ siue particulam animat ‚ liue non sine anima ap,
pellat-e oporteat, Quatenus (Β augendi ‚ atque sentiendi vim habete& nnus secundum
locum causafest . N ani-quatenus intelligens existitt se primae {philosophiae cognoscen-
dam praebett quae intelligibilia ipsa cognoscite &intellectum ‚ etiam illum-mut· intellili-
gibilium contemplandorum vim habet . Neque eum tantum trastat qui seiunekus este
led δε eum , qui in nobis repetitur· Nanque ea intelle-ciui huic , quiin nobis est intelli:
gibilia sunt . Quodque intelligendi vim habet , atque intelligibileipsum ‚cum ’mutuo
inter sese referanturtab vna ‚ atque eadem scientia confiderantunQuemadmodum
quod sentiendi vim obtinet‚& quod se sensibus sentiendum offert-Ideo& neque naa
ruralis pure , atque syncere contemplatio ista de anima est tneque iis- {impliciter ascri,
benda ‚ quae post ‚naturalia dicunturx sed bis ambobus scientiis connexa . Vrecab Ari:
stotele in his determinatum fuit 0 Nam cum in latitudine quadam natur-alem ‚ac post
naturalem philosophiam Aristoteles collocatitt alteram quidem adanimam vl‘que dea
ducere ,alteram vero subducere videtur . Quoniam dilucidum est-,quod neque iuxta
naturaleis corporumforinas , anima terminus , qui substantialis dici debeat, existit . 'ns'
1ae nanque tanquam corporumzhaec aute-mztanquam animalium foi-tna est. Atque,
illae principia sunt , vt moueantur . Haec autem quae moueat . illud enim ex seipfis moa
ueri, animatoruni proprium este vt in otstauo naturalis auditionisditstum· finit· Neque
intelligens illud animae huiusmodi esti cuiusmodi quaesupra naturamz &quae'p‘uffl
impartibilia r quae penitusfirm a ‚ atquo stabilia ‚ dc quaeexacta ‚ac syncera .’ Ideoque fia
quis. in extremis philosophias statueretzita vt altera ex parte> naturaliS, ex alter-aveto·
quae post naturalem sequitur ‚colloceturt haecdeanima media· inter vti-atique flatura
est. idque ei euenit dum in latitudine ‚ atque adeo in profunditate considerata fueriti
Quatenus intelligens animae pars ab ea ‚quae sentiendi vim liabet'zquaeque naturalis
est ‚ distincita ,‚ ac dili unista est . Patet quemadmodum scientia de anima huiusmodi· exis·
stit . Quandoquidem &ipsius animae substantia huiusmodi est tvt media inter natu-a
ralia 3atque ea,quae naturam superant ‚ dici queat . δι quia‘aliquid quidem habet,quod‘
cum iis quae naturam: superant ‚ ei commune -fittaliquidqs quod adea ‚quae natura
sunt, vergat 0 Tametsi-id alio quodam modosefe habeatiquem ‘ratio- indieare 'possets
Quoniam δι Aristoteles idipsum inuestigatt qui ‘c‘oncludeiis initiis ,quae ‘diist‘a sunt}
inquinl’atetfluod haud de omni anima loquendum ,naturali profluo. Neqzmiomnis·
anima est naturatsed'quaepii vna eius particula5aut &plumiQii'id'o'ig‘itur ipsequoq
deinteneau mimaexne‘v autern de eius naturalibus solum Em ’ ⁴li‘s gsennonem habeti
dilueiduin est,quemadmoduin non est iimpliciter natu *j ωιτᾱᾶῥιῑο de affingat-inq
lam

