L 1 n ε ¹Ra ναι 1 M v··s xxx:
Suffictt 'enimait-eta ”pa-“te eonttaiietatisj ad scipfism iudicandum& oppofim'tnssNanae

que resto& 1psum ,ὃς obliquum cognoscimus'01udex nanq3 uttiusque tegula.0b1i›‘
quum—ueto neq3 [αι’ἰρίιυεμιεφ τεῶ. 2 . , · ’ = ,- , , v .

'⁸ “ ”Quod quidem non· ex elementis ea vconstet affimat proprietas {qua ‚quo ‘cognoscam'
inea ‚ quae cognosci debent , dirigitutt sed formalis fit ‚ atque -ptmcipatum obtinens su ι
pta ea,‚-quae cum-maten· a stt-tt z& vnius speciei ‚ tanquam indiuisxbihsz v nde δι haec quoa
queinter fe iungat ‚ quaejn animatis reperiuntur elementa ziam a nobis determinatum
fuit, Nunc autem illud Aristoteles addjtz quod licet ex elementis ipfiam constituere opor2
teat: quo hoc pasto 'cum u's , quae cognosci debent seruetur affinitaszhaud tamen ex oms
nibus oporteat . Nanque alterum' contrariorum sufficit ad seipsum contrari umque iun
dicandum 0 ld autem ‚ ¹vt opmot ‚ haud strnph‘citet vetum estzlfedcum alterius priuatio

Ἴ {it .- Nanque forma priuatio cognoscetur z quemadmodum sanitate aegritudo .' Quam

doqut'detn omnis priuatio in fignificatione pofita est imf erfecsta illius fortnae ,cuius est

‘priuatim &c firn ul absentia est* perfedioms tpfi us formae . Ex notione itaque formae ‚ δέ
ei us figntficationctn ‚ δέ absentiam quoque cognoscam . Quando vero ipsae formae cona
trariae fuerint , quonam pac‘to altera alteram cognoscam t curn Vtraque proprietans cau·
samaffetatt& non exaliqua ah'at sed exse cognoscatur . Verum consueuit Aristoteles
fflgffium calidi priuationem dicere. ,Si'itaquuefh‘aec quispiam statuat elementa ‚conuea
nit fibiipfi dicens , satis superque esse st calidum in anima fitz vt& contrarium quoque
cogno scat . Id autem indicat ‚ exemplo quo ue vtens t refio scilicet, tanquam fotmazoba
h‘quo autem tanquam priuatione. Vnde sslfquum neque *suiipfius ,neque rcc‘h' vult
cognoscendi vimhaberezrecffum ⁸vero vtriusque⁴ Si itaque tan‘q‘uam forma ‚Geipsum
quoq ue obliquum sumptum fuerit , vt quod circuli effingendi vim h abet 2 testa illa rea
gula haud tanquam id cognoscam-‚quod circuli effingendi vim habeattfed solum quod
non redium . Quoniam mensura cicculari ei conuenienti , δε ipsum circulare cognosce,
ntussecundum soegjpsutn testum,tanquan3 non circulare . Vult autem ex his ‘Aristotea
les indicate,cognitionem astionem quandam esse‚quae a forma stet.

υ ⁴ stoctyaofismmexm- PARTICVLA·
ET· IN uniuersoptaeeerea quidam ipsst'n‘mixtam effi,inquiunt. ¹
· · ι εκΡοειτιο,

·· Licet in primis εἰ pro ofitum stt vel a principio <de anima mortalium animalium 102
quiz attamen &de coclea quaedam ‚iam verba fecit 0 quod scilicet ,fine magnitudine fit z
quod intelligens 3 Quodque separabiliter cbtpot't' adfit 0 Non autern coniuncta fit , v t Plan
to dicere indetur 0 ΝιίῇαῙτιέριίειΙ ratione ‚ quae in totis elementis reperiuntur animae‚dum
ad sunt ,illa vina-efficiant , demonsttat. Quom‘am haud quia · mixta: fintt quemadmoa
dum nostr‘ae t quaessffl²15saet9etendunfur gatque in' corpora fluunt x atque eorum sunt ο
Et quia haud pt‘itndss s ‘curh'matet‘iaeptistentffius eorum, appatentibus adsunt corporis
Sus ⁴ Quem adm oduffltncque ‘nostrae‘ capillis ¹‚2aut‘oss1b'us .“ 'Vnde neque animal secun·
dum se aerv‘estt& tatii'eh‘x'v'tuit ,” 'cum anima fit μ’ Ex quibus fimtil qufdem ‚quod ex hismt'a
niffecoel‘efflsslt' sc'e'd't'td'enionfflatutz Qffl'ppe cuni'veladelementa vsqueilla quae gigni,
astque, torrump'i‘poffitnt‘, perueniant}¹ cjuffln'o‘tnnibus suiipsorum partes existunt 0 Sia
ffidrq} 'quodam ‘nostrarum 'respeffiu' ’,ἱερεῖά ’, ostenditur ’.’ ’ Quandoquidem· suiipsaa·
rum illa: sunt ε δε elementa viua efficiunt . Inclinan‘onem nanque incorpus mixtio india
eatQuaptopter δι m mittetfo dixitzquippe cum &tin pambus mixtio-fit.

VN DE fmfm& &hales atbittaths‘ estTomnia Deommplenaeflcae. 2 g , ,

Q uod quidem omnia plena Deo fintgff'tcxentefbcnigne dirigente , continente cuncta,
flffmtj ᾄῇῢῆᾶὲἐ ΡῠίῐέιςᾮὝεῒῦέιῖἒιῑέιιιιεςῑιὲάᾹὲῑίἔζῖεηεςαε illud fotsanpropttr hancttgausam di

