LIBER‘SECVNDVS XLVII

telorum · Haud tamen id philosophus‚v t mihi persuadeo ‚dicere vult.Sed secundum acci
dens sensus is percipit,quae apta ad nutritionem sunttcum vel aliorum sint sensuum [ena
filia-Quod indicatdum huius rei causam affert‚quae ea est mihil ad nutritionem alia spo
&areQuoniam autem ad nutritionem aptus dulcisest humorzinfert primo quide,quod
eorum quae tangi queunt‚v el humor est.Nanque gustus iis omnibus inest,quibus δι ta,
Ctus. Deinde vero dicit‚quod etiam apta ad nutritionem secundum se sunt,s1ccum ‚ δε hu»
midum δε quae tangi queunt.l-lumores autem spectant ad nutritionem,tanquam condia
menta eorum,quaetae“tui obuia. · ⁷

vasiMANoNA PARTJCVLA. ·
· DILVC 1 DAN DvM autem deipsis posteriusNunc autem quoad id detetnii
natum sittquod animalibus habentibus mettum& appetitus inest-De imaginatione
autem obscurfiPostea uero inuestigandumNonullis ueto patema-inest, ὃ( quod
secundum locum mouendi uim babecaliis autem δέ quod dil'cuttecli‚& intellectus·

— x ε >t Ρ 0 s 1 'r 1 ο.

Non solum in iis dilucidandum est,quae hoc inlibro dicenda sunttverum &in e0, qui
de sensu, atq3 sensilibus inscribiturAExaiiiusnanq3 ibi de humoribus determinat.Atcum
‘antea passibiles qualitates ad nutritionem aptas esse,ex e0‚ quod secundum ipsas , alteraa„
tiones fiant,confirmarit2nunc idem ex vita illagquae nutritionum appetendarum vim haa
bet‚corroborat.Fames nanq3 ‚ac fitis nutritionissunt appetitusEx quibus altera quidem
maiorem copiam sicci ‚atq3 calidi expetitealtera vero frigidi ‚atq3 h umidi. Nan q: propositis
fri gidis,atq3 humidis cibarii s‚ad ea fitis moueturiAt ficciora,atque calidiora farn: s occ'ua
pat.Obscurum autem de imaginationeNon quia non omnibus animalibus infit . Siquis
imaginationem·indeterminatum illum‚atq; indistintstum vel remotorum tangibilia con2
sensum appell andum putet· . 'Verum immanifestum est z quia ea interdum sola im agina2 Imaginatio
tio dicitur‚quae determinata est‚quaeq; in memoriam reuocare v aletzinterdum autem ea ‚ ειηΡΜ·
quae commouere tantum quaedam potest-Attum di xerit,iis qui tastum habent‚& appeti
tum quoq3 adess‘e,addidit δι quod vim mouendi secundum locum habeat . Haud tamen'
scilicet in omnibusSed quia in iis'‚quae sentiendi vim habeg& id‚queadmodum ,δι quod
discurrere‚atq3 anim0‚cogitationeve v erterev alet· ’

2 ωὲΕ Μᾼ ΒΜὸ DV Μ hominibus-»pk liquid huiusmodi est alterum‚aut &c hoa
note ignitis, -

Huiusmodi quidem alterum est,a solidohoc corpore stiunssta humana anim apraetea
¹reaqg ‚quae pasfibili tenues partes habenteytituchorpoi-e.Honore autem dignius, si δι Da:
monum ponatur vnquam genuszilludqiin passibile corpus progrediatunSin autem ani
malia,& coelestia quoq3 suntz& sensum habent3atq3 appetitmn‚haud tamen patiendi vim
babentemzneq3 eum‚qu-i excitetur a sensibilibus illi S‚quae extrinsecus contingant t sed ina
trinsecus cognoscat,atq; exornet sensibilia cunclajllud honore dignius interpretari· licea
ret non solum de daemoniis‚sed de diuinis animalibus quo φ.

, , Timor-:mnia PARTICVLA.
’ Ρ ΑΤΕ Τ igitur q'u'od eodem “modo una esset tatio animae‚atq3 figurae.

ε x Ρ 0 s 1 τ 1 ο.
: Iam determinauimusfluemadmodum in iis‚quae ab vn0‚& ad vnum dicunturpec'esa
[arium quidem est‚communem quampiam afferre definitionem tscd eam non sufficere
{ine propria iuxta vnamquanqz formam ,exastae contemplationis gratiafioc autem moa*
do δι figura de iis,quae ei-subietstae sunt‚dicitur.Neq3 solum,quae {impliciter figura estzsed
δι quae lineas rectashabetaQuae de iis,quae tres'habit angulos primo diciturzde iisqg quae‘
permultos secundo lochuandoquidem in aliis omnibus',quae treis habenteperitur. At}
δι anima de di ueriis hoc pasto dicitur animislnl'eparabilia quidem igitur sunt a subieffls

