ο ε A Ν -1 M A , «, ,

scilicet ita particulae sint‚vt non ratione sola,hoc estproprietate distineta: fint inter sex sed
loco quoep.1m‚vt diuersa: vitae in diuersis corporis particulis ,ceu in locis mananti-Quia
admodum Timaeus sentire videturz Qui in capite rationem,in corde iracundiam ,in iecore
appetendi vim collocare v iderunverum ipse rationem contemplandi vim habentem om,-
nino a corpore seiunginAlias vero vitaszquia corporatae particulae interdum ad receptio,
nem diuersarum vitarum praeparenturzhaud inter sese eodem modo cumillis partitas at·
bitiaturtcum possint eidem -particulae <rel plures fimul ineffe0A‘1ia nanq3 anim ataj, partitio
est‚(fi de ipsa quoq3 particulas dicere couenit2praeter corporatam ipsam partitionem-At&
ita vna subingressum illumin formas‚ex partitione,quaecunq3 fitz& excellentiam animae
respectu corporuni‚ex praesentia omnium pariter in v no loco ‚philosoph us mani festat.

D E n6nulh's quidem haud difficile uidete0Nonnulla ueto dubitationem habet.

vmesmA PAR-mcva. ’ ‚ ·
QVE MA D M N Dv2M enim in plantis nonnullae cum diuidantut apparent ui
nentia,uel separatae inter sese.
E x P 0 s 1 τ 1 ο.

’ Nequaquam sane ita Aristotelem dicere nonnulla dubitationem habere,‘mihi persuaa
de0‚vt cum Alexandro ei conueniat‚atq; propter intellectum intelligat. urum nanq3 cona*
festini vel antea dixit,haud vllum continere coi-puseattp statim infert , Nondum manifea
sta esse‚quae de facultate contemplandi vim habente t (quippe. cum , haud perfesta adh uo
de ea tradita sit cotemplati00At effe animae quoddam genus diuersumt& separari quem„
admodum perpetuum a corruptibili'Nerum in nonnullis >quidem nos facile coni unc‘tioa
nem videre poste ait,vt in vegetantibus facultatibuS‚nutriendi scilicet‚augendi,atq; genea
randi vim habenteEtin animalibuS,hoc est‚in vi sentiendi‚atq3 appetendi.Nanq3 in plan
tis di uifiS,tota vegetans anima inestz& vtraffl infestorum particula ad aliquod-vsq3 tepus
sentit,atq3,mouetur-Nonnulla vero dubitationem habet0VisuS‚a uditusplfaiius, gustus.
Quidoquidem determinatis vtuntur instrumentis0Atprimoquidem aliquia, vel ex aliis
de his coniec‘turam facere possenCum haud ex seipsiszsed propter instrumeta partibiliter
dispositi 'sint01ta‚vt‚aliu'd instrumentum alii deseruiat sensui 0 Deinde vero concussus ille
omnium „qui in vnum con uenit‚quod δι ex his iunstum‚atque vnum redditum indicat&
Quod& flauun1‚& dulce,& bene olens mel dicet· ,, . ·

QVI P Ρ Ε curn fit,quae in ipfis anirna,a&u quidem &¹1¹3 in unaquaq3 plan‘tazpote'
state autem plures· , , . - ’ κ. , - ,

Haud ita ,vt videtin Ἰ plures ssmiles dpiuidwat'unPai-ti bilis naq} iiia effet,vt corpus >aliquod
quod e'x pluribus partibus constenVerum quae in ipsa planta³ertistit ‚ &in ramulo quoq3
illo‚qui difiuntstusest‘ad 'aliquod vsq3 ,tempusqpermanet eatqg 'ipsum ad¹ propriae animaes
receptionem aptum'fiedditz V bi scilicet consitus fuerit . Pqtfest'at'e' itaq} plures 'sunttqu'ae' in
sina p'l'arista existunt· Ceu eae quae plures futurae-'suntposte'a q'u‘an'jt in ramoshdiu'iloe‘a fuerit}
atq3 con ita reperietur. ’ ’ · ” ’ · · ·* .. ν· ·

ITA δζ circa alias dIffetentiaS aniinae uidemus 'contin-{dns de inseffls in i1sssv,quae

ec‘tt‘ndum locum·

secantuf0Nan'q3' 'stn'sum 'utta‘q3 pat'tiuni Βὲβεερζ motum
Illa particula ‚itahaud'quia' plures'potestateanimae fingantur& ‘fuitss Neq3'enim gquetnad
modum in plantisid commnged propter ea,quae diuidunturt qux δι ipsa totam vitam
iuxta νει-ειπερ partem viuunt· 3 - Α . 2 . , ,
f 5 1 N autemse‘nfitmssc imaginationem& appetitionENbi quidem enim senilis,
dolot,atq3 uoluptas conle'quitut· Vbi autem haec ex necessitate ὅ( cupiditas, ’ ’
=. Licet enim non distinctam ,at indeterminatam vel extrema-illa animalia habent imagis

nationem‚Quo appetant,quodabtst0·. ’ 1 νίἒεῶῇδ,

