Dubitatio.

Responsum

-'DE AN1MA1-

quemadmodum non solum specie ‚ sed numero quoque , vt iam diximus ‚ vita illa toa
ta impartibilis in vno quoque impartibiliter adestacum illorum particula: ad indiuia
duam illam vitam aptae 'sint 0 -Si ue comund'tae ᾗτε inte‘r se sint ‚ siue disiunctae 0 Verum
cum in iis ‚ quat disiunc‘tae' sunt: haud in ambabus fint salutis instrumentaz quae princi-2
patum obtinere dicuntur z ideo, haud datum est , diu ipsam animam numero in ama·
babus illis reperiri . Nan ue in plantis radices numero diuerfae sunt. Sin autem exa
trcmae istae uita: impartibi iter inter ‚sese simul existuntz multo magis , quae praestam
tiores ctiam ei uidem sunt speciei , vt ipfiae animae inter sese ,ac cum tota 0 Animas autem
nunc appellat ‚ non i llas ‚ quaein pl umbus fint animalibusz secl diuersas illas vitas ‚ quae
in vnoquoquc reperiuntur animali. exempli gratia , vegetandi vim habentem, sentiem
di , ratione vtcndi ο fiasque δι i nter se , δε cum tota eiusdem effe , confim ili sve speciei ina
quit. Non quia quod vegetandi ‚ quodque sentiendi facultatem habet specie idem fite
scd propter inseparabilem illam inter se cohaerentiam . Q uippe cum vnumqu‘odquc
vita: forma vna cum aliis fit z ac propter hanc causam unumquodque etiam quodam
modo omnia sit, Quo niam δε quod v egetandi uim habet ,eam obtinet facultatem ‚ ut
nutriat , atque gignat illud instrumentum nostrum quod sentire ‚ atq ue ratione uti uais
let· Atque huiusmodi quod sentiendi uim habet, erga id ,quod ratione uti potest .
Arte itaque perficitur ἃ uisus , δι auditus , δέ τειέίιις , δέ phantalia rationem exaudit. At
eiusmodi est ‚ ut uim quodam paito habeatnutriendi . Indicio autem effe potest appe'2
titio ‚ atquc oblec‘latio nutrit nis , cum utraque, sentiendi uim habeat . δε uis illa ratio:
nis pai-ticeps , quae utramque 'cre participat, luxta uitam nanque eam ‚ quae in id quod
mortale progrediturz cumillisamicitiam init. Vnde haud huiusmodi intellefflo absa
que uiso ‚ seu imagin atiOne existit 0' Hac itaqueratione inter se consimilis sunt speciei ‚
quia simul omncs indiuifibiliter in animalis constitutione consistant 0 Toti uero ani}
nia-tales sunt , ccu di uifibili secundum accidens , inquit ‚ existenti :vt Alexander expo:
nitecum diuidatur ‚ quia corpus diuiditur :ita , vt in 2vtraque particularum tota appan
reat. Verum id eam habeat vim ‚ vt demonstret particulares eiusdem esse speciei cumtoe
tathaud tamen iccirco modum fignificattquo scilicet padio sint eiusdem speciei . ld quod,
i ila particula ‚ quippe (με, indicat 0 Potius quidem igituij esse intelligendum est ε quo=
ni am non tanquam simplex ε 'sed tanquam 'ea ‚quae exiliis pefficiatur·‹ Atque ita perfia
ciatur ‚ vt δέ diuidi quoque possit . Cum omnium confesfione intelled'tus a reliquis sea-
paretur r forsanque δέ illa-'quoque anima 3 quaefentiendi vim habet ‚ ab ea ‚ quae vegea
tandi .- Si tamen primam subsistentiam, nonin corpore h abeat z quod nutritioneind12
geat: sedin p1·aestanti0ri'quopiam . Illud am'e‘n‘t notum est τ’ quemadmodum illa nos
stra vegetandi vi 's huiusm‘odi‘estg vt cuin sensu³‚ atque rarione cohaereat . δε quae sena
ti endi vim habet cum fatiunt “Quapropter haee* quae in nobis sunt ‚ neque omnino eaa

⁴ dem sunt cum vegetante illassvig quaein plantis reperitur z neque cum vica uegetand1·‚

9⁵
95
Η

ac sentiendi , quae in iis animalibus extat, quae ratione carent 0 Haee enim quae in uobis¹
sunt x. rationem fere quodam padio participant 0 Illa uero ut ad aliquam cum ratione af}
finitatem perueniant ‚fieri non potest t Aristotelis autem difflo ‚qua scriptum est ‚ In:
tet· se quidem a, quippe quaenon separabiles ilnt ‚Cum tota uero anima tanquam'diuifia
bili existente ', inordinate collocata fixit . ‘Q uoniam ab’animis ad particulas tradutsta est:
δέ quoniam pro datiuo ‚utitur genitium , Nat-ique cum particula illa inter se indatiuo
ponenda fuerit ‚in genitiuo apud graeeos extat( ⁸ ’ ’ ·

ΝοΝΛοΒεῙΜΛανὶΝτ--Α PAR f-ichA. ’ μ , ⁴
⁵ VI'D‘v ETVR pt'aeterewciuplantis' pnuopihm athima quoddam esse. Salam
nanque hanc participant &c amimalia,& plantabat haec quidem sepata'tut a sennen-v
di uim habente principiosfflfitmautemmhss fine hac habet.. v

