DE ΑΝῘΜΑ

neq3 eam sci licet h armo niam,quae iuxta ap positionem fit‚neq3 eam,quae iuxta mixtione
ipsam anim am esse· Quoniam neutrum ex his‚quod viuax fit‚indicat·

C Ο Μ Ρ 0 S ITI Ο ueto corporis partiumfluampctitiffimmMultae nanq3 com,
pofitioncs partium sunt,ac multipliciter. -

· Hoc. estpcrfssacilisyt confutant-,Quod ei euenit‚quia magis perspicuam habet absara
ditatemMixtio nanq3 in compofitis corporibus exipsorum elementis omnibus fit . Licet
non iuxta cidem rationem in omnib us fianQuae nanq3 partes sequitur ‚ neq3 cx eorum
subictstis existiffied aliquando quidem os sium ad offa,aut ad cameszaliquando auti nera
uorun1,aut arteriarum ‚aut δι dissimilium parti um,erga alias dissimiles partes existitz v t
manus erga humerum0Neq3 eadem omnino est com pofiti00Neq3 enim eadem est osfiS‚
atq3 carnisssc ossis acl OS‚& carnis ad neruumMultae igitur in vno quom animali erstt ani
maeecum multae,atq3 diuersae sint copositae parteszmultisq3 modis ipsa: &politiones Εεὶῑ.

C v 1vs N AM igitut,aut quonam pasto existimate oportet mentem compbfiae
tionem cffc,nunquid ὅζ ipsum scnfibilc,aut quod appetendi uim habet. ’

Duo absurda positioni huic contingere inq uit‚Q uorum alterum quia haud reste asiis
gnare queamus‚horum aut illorum compositionem mcntc'm essetaut aliam quampiam
ammaepotcstatcmAltcrum vero ,quia omnino philosophus declarat , omnem modum
cx corpori s composi tione prodeuntem,viuaccs effingere substantia s·Id quod particula il
la‚qu0narn paciomaniststato

QVINQVAGESIMAOCTAVA PARvatA.

E Ο D E M taetctca modo absurdum,& tationem mixtionis effi: animam 0 Ncq3
enim candem abet rationem mixtio clementorum,iux ta quam cate,& iuxta qu am
os0Continget itaq3 multas animas habere,& iuxta omne corpus . Siquidem onmia
c x clementis mixtis-Minionis autem tati0,hatmonia‚atq3 anima.

ExP051T10⁴

Eodem modo eo‚quatenus δι plures fint mixtionum rationcs‚& plures qu0q3 propte„
hanc causam in vnoquoq3 animae.Q uia vero omnia ex iisdem sint clementis haud am,
plius eodem mododbi quidem enim‚quia ha ud ex iisdem smt partibus absurdum erit. c5
tingetigitur multas habere animaS‚& sect‘idum totum corpusdn vnaquaq3 emm fnstm„
mentariarum partium,vcnae,arteriae‚nerui,offa‚carncS,mcmbranaeq3 reperi unturt quae
diuersis mixtae sunt rationibuszita‚vt multae quoq3 sint anim ae dicendae0Nqu in ipso tana

⁴ tum toto ‚scd δι in vnaquaq3 dissimilium particularfi,ista animani multitudo reperiatur .

QVINQVAGESIMANONA PAR ‘ricvlLA0

P ET'E R E autem id saltem aliquis ab Empedoclc posset. Vnumquodque enim
commin ration-e aliqua esse inquitNttum igitur tatio cst animamur potius cum al
tetum quid fit‚innascitut membtiS.Praetetca ueto utrum amicitia forte fortuna cuc ’
nientis caufi mixtiortiS,aut ciu5,quae secfidum rationem& haec utrum ratio cst,aut
ptaetet tationem alterum quid.

sExA‘GESJMA :PAR '1⁸10va

ᾖῌΑΕ C ‘quidem igitur habens huiusmodi dubitationcs . Sin autem est alterum
anima a fruxtione,quid sanc unquam una cum ipso carni csse destruitur , ὃζ id aliis
5:22¹th animalis3praeterea ucto,stquidcm haud unaquaeq3 particularum animam
fidentii non cst anum tatto mixtionistquidnam est‚quod corrumpitur: , anima de»
Sexagefima

