οε aarum

ffi‘ffligissi‘iffifffflissfflifflaffligimini 25:335323'220‘3332‘32&
dem exponit,propter·mo'bffes caeli formas,quae separabiles s unt-Atat ego opinor-'nem‘
lum propter illas: sed δι propter naturaleis formas eoyfluae ortui obnoxia suntNanqss'·
las separabiles effe inquit‚in secundo naturalis auditionis zquatenus non egent, quo finr,
interua 110,aut omnino accidentibusEcontrariocp, suo ipsaye effe,& iiS, quae circa eas-v er.
santur‚& quae circacompofitas substandagquamcump permanentiamlargiunturdppel
sensiliapptic lamus autem senfilia proprie quidem‚& tanqua sensilia‚quae sub sensum cadunt.Quae vg
miiaiin-,¹521{11333332222‘533252‘2253&iffi:iiffssiuaf‘izzzssz‘iiss‘fispssztffii· κ
volentes ex medico indicam usEt ex eo‚quo,d fimus,aut· caluus' ¹Soc-rates manife ἱ apro-
pter haec itaq: illa particula,videtur,hic locum consecuta est0Nanq³ fi sensilia-‚tanquam sen
filia accipiantur-,nihil re uerapraeter magnitudines,auti11terualla sensile. existet.Sinautein ¹
vel cum naturalibus substantiis sensilis vocabulum commune reddatur,non vereiuudse„
se habebitSed videtur solum nullum fenlile esse separatum a* m nundine. Quia ergo in
politione illa, quae nullum sensile separatumat* magnitudine in‘ cnsilibus formis reperiri
inquitthoe est,in iis,quae in sensu senfilium, κῃ, acceptae fueretintelljestus cognoscensimj
telleitioneS,quae de his habenturfulcitzvel ex imaginibus illis, quae cx his formis in ima·
ginatione innascunturt& qd‘ ex particula illa, videtur, antea philosophus demonstrauio
manifestius nunc declarat,determinans quaenam secundii rei veritatem sennua-sunitquffi
pra-,ter magnitudines non reperiuntunQuayz etiam intelligibilia insensilibus illisforinis,⁴
,σι in iis,quae imaginatione concipi untur,ap,parent·Quae nanqz in abstrafiione dicuntia,
&c quaecunq3 sensilium affectiones,atq3 habitus‚& hogze cognitio inintdlestu a* principia
line sensu‚nunquam existerent0Neq3 omnino eo9e intelleilio in inreugssu reperiretur:{aa}¹ >
huiusmodi vteretur formisNam omnino :i principio formis jug-3 qum-n sensu ς caune ,
ἰηάῐςεῐΑὸ his enim‚v el imagines illae ortum habent, quae in magma-tione fibiffideincol
‚locaruntdn intellethionibus aurem illis‚quae postea de his sequunturtvel iis, qnae ima gia
natione concipiuntur‚ei satis‚superq3 est. Hac enim tatione visum·- a* sensili di uersum'exia
ffitxquod senfile in partibilem naturalem substantiam spee'lat ε quamtn'u-nc materiam. Λή.
ίὶρςεῑεξ vocanLicet haud-eam intelligat,quae postrema iis,quae ortui obnoxia suntsuhie'a
&a esttQuandoquidem δι caelestia cum sensilia fint,in maxeria essepossentt vtnun'c dieis.
Visum vero quod accidens est,omnino quidem ex se substantia alicui nititurN e'yt. haud
mmtfllsss‘d vinaci0Hancq3 ob causam neq3 in materia efferlieitun'sametfi enim insepara
bfllss-3·299sppffbu⁵ imaginatio fitequatenus vita, δι substatia corporibus praestantior, ab iis
inseparabilis estQuemadmodum δι forinafluae in materia collocatur, a' materiai ideoq,
haud ab iis inseparabilis est, auia inuitatum sed potius quiainnixucarcat, δέ compleant«

Δ

Ηιΐᾳξ ὴκς philosoph us addit· ›-

sss 1· ΑνΤΕΜ ‘imaginatio diuersum a* f difflone,el negatione 0 Complexus
nanq3 est intelleai9nqm,quodue1um,aut sallum. «ἢ ,, ,

,Cum imaginationssenifonnm absq2 matetia phtioi‘dphus effe direnti& nostrai quoq
animam rationis compotemsnateria carere addideriti'conseffini discrimen imaginationis
cum ratione intulit· uo ὃς qd‘ eius εἰ corporibus inseparabile ostendatur. Ratio quidem
enim inuoomplextiipgita est,aut affirmandi vim obtinente'zcuitis 10c0‚hunc,diffl0 sumpta
fuitiaut negare valente01deoq3 v& ad·faisum,verum‘ue spestatzlinaginatio autem in finiplfl
cibus illisin angustum redactis pennanenQuipp‘e quae corporum formas referam-leque
timpum fila compleat· queat‚1ta‚v't &tanquam munt quoddam, quod ex 'pluribusronfe
&tum fuit, ,cognoscam Nam partibiliter tantum 009² vnumquodtp.nouit.1deoq2 veritatis,
azffisssszsssszsszzffsz{mitri-mam ffiffl‘nm'aess?

² - . , , ⁶ . ς . « 9
911ξὲ fimpfieia summm ip'fis rebus coagmentatione, ἐἰς discrepantia fit. Quo itaq ¹7³th
ab'innginatione distinguatur,particula harndinem fuiuAttuin diotre noffggpnitk'ooelep

