LIBERPR1MVS xv

terius eausam ita dicam , bonae suntiAt ue ea omnia huiufinodi sunr,quae inst-mmm„
tatia dicuntur bonaNon est itaq3 quod ecundmn se,quatenus talem-optet aliud . Nqu
quod per se quatenus per se‚ali us causa0Neq3 oppofita eadem ratione sese habamsedh-
cet idem per' se‚& per aliud sit eligendumthaud tamen iuxta eandem rationem.

QVADRAGESIMATERTIA PARTICVLA.

’ Α NIMAM au tem in primis dicere aliquis posset a sensibilibus moueri , fiqmu·
dem mouetur. ·
- E xp os1 τι ο.

Quandoquidem contra,solum corporeum appellat motumtiuxta quem a [enfibiliss
bus ipsis non animafed seni-‘orium moueturzcum difi ungitur-taut coniungitur-autom
nino alteraturdd quod δε Aristoteles quocp >indicans,fiqu1dem mouetur‚d1x1t·

. ATQVI δι fi mouet ipsa stipfirnz& ipsa moueri postet. ’

Eodem nanqz'ntotu qui alterandi vim haben} uandoquidem folus is animat eoi-poa
reus motus esse videamur fecundum quoda. sen bihbus fit‚ea ration e‚& ab ea ipsa quoq

que fieri· dicereanuom'am non praetentibuspeq3 agentibus se11s1b111bus,non fieret·

QVA R Ε fi omnis motus extenfio eff‘eius quod mouetur, quatenus mouetur:
δί’ anima recederet a substantia.nifi fecundum accidens iPfim mouet . Sed est mo(
tus fiibstantiaeipfius secundum seipfim5 y y , ¹ , 1

”“ “’ “ ᾁὺΑυκΑςΕειΜᾉᾳύᾹῑξτΑ ΡΑΒῨΙὸνιΑ. ,
· Ν 0 N N VL L1 uero& mouereinquiunt animam corpusin quo est,ut ipsa moa
uetur‚ur Democritus 0 Qi consimili fere rationeloquitur cum Philippo comico

magistranquit enim Daedalum,quae moueretur fecisie ligneam Venerem ,cum
inrunderet argentum liquidum0Eodemq3 modo &c Democritus·loquitur.Moueti
nanq3 inquit in diuifibiles sphaersstquia aptae fitnt,nun·quam manere, fimulq3 trahe
re,atq3 mouere corpus omne-Nos aurem interrogabimus , utrum δζ quiescere fa(
ciet id ipsquo autem paeto faciet id,d1·ffic1·1e,aut ὅ( impossibile dicere. ⁴ ’

expositio·

’ ln mutatione nanq3 omnis motus collocatus est . Omne autem *quod mutatur ab eo
omnino recedit,in quo pnus eraQuare secundumquod genus fla't monas , secundum
id recedit quod mouetunvt seeundum quantum‚aut secundum quale,a ut nempe secum
dum substantiam& itaqz δι animata (ubstantia non secundum accidens ‚ sed secundum
seipsam moueturtrecedet secundum fithstanti am ,ita vt intereat‚aut fianl-luiusmodi nana
que substantiales mutationes existuntSeeuncIum accidens autem substantia moueturz
aut quia in altero quod secundum se moueatur fittaut quia non secundum substantiam,
sed seeundum pasfionemtaut iuxta ali'ud' aiiq'uodfluod contingat‚mutetur genus0 Pro, ᾖ
pter corpus itatp in quo est,secundum accidens moueri anima possed-laud tamen secun
dum pasfion'erntaut secundum quantum,aut secundum vbi . Neq3 enim quantum ania
ma est,neque in loeo reperiturEt mutatio illa quae secundum passionem in habitibus,·
atque virtutibus fitnon in ipsa anima sedem habet , sed in animali 0 Tranfimm vero ὼ
lum,qui iuxta ei us affl ones ab alia in aliam progreditur-tcum colledus sit, δι prope tenni
¹¹0⁵ sempe-r fiattnequaquam motum Aristoteles appellat 0 Sed eum tantum motum , dia
cit ‚ qui vim pertranseundi· habett atque non'fine continuitate fit . Quandoquidem nv
que ¹'Psa corpora , cum ex ipso non moueri , aurecontrario progrediuntur , moueri din
‘untur 0 Ne ¹'Pfius motusgrnoms fit 0 Plato vero δι animat transitiones illas secundum 11„
lam astionem motus vocat.i-1u1·usn10di autem ipsum confiderare , atque etgtsulere est.

tnnplffie Anima· iii

