LIBER PRIMVS vin

Q uippe cunt de inseparabilibus &c artifex quo q: confiderctzhaud tamen de oibus , led
de solis accidentibus.Accidens nanq3 est‚& bona ualetud0,& pulchritudo ligni& hac ra
tione a naturali differttquia inillis versetur‚v tdic‘lum esbqufiadmodum dialecticus quia
fere separabiles,atq3 substanti ales rationes confideretDc quibusdam autem & mathema
titus agit‚queadmodum δε artifext& de his accidentibus,& profesio haud separabilibus·
At non amplius erit in athematicus‚cum de hui us corporis passionibus tratstabitmonm.
tan} de inseparabili busscd ceu ex ablatione ,δι ipsos per se numeros , δέ mutuos eorum·
respec‘tus‚atq3 figuras considerat.

QVA TE NVS autem separata ‚primus philosophus· ⁵

'Q uod quidem de separabilibus primus philosoph us agat perspicuum est ‚Illud aut?
quatenus separata locum habet non iniis quae supra nos sunttsed in nostra rationali aia:
quaintellestum appellat01psananq3 in illo ad corpus respetstusseparabilis simul est , atq3
inseparabilis& quatenus quidem in separabilis a naturali cognosciturtquatenus vero sea
parata se ptimo philosopho contemplandam tradit. ¹

DEC1MAOCTAVA PARTICVLA.

5 Ε D tiedesidum iam est unde discessit oratio.Dicebamus enim quod passiones
’ animae inseparabiles sunt a naturali matetia animalium. Qatenus ueto huiufinoae

di ffint,im,& timore& non quemadmodum linea ,atq3 planum.
ε x P 0 51 T 1 ο. .

ld asit- est‚redeundum ad animae pasfione8,quaecunq3 separabiles cum sint a naturali
materia animalium ‚quatenus huiulinodi insuntAnimae quidem igitur dicutur ρεῖιείῑοτ1
ηεςεὲιῑ tame ipsius copositi fint0quippe cum illa moueat‚atq3 agat ipsas in copofito. Qu&
admodum δι solis lumen in aere dicimuszquippe cum sol quid& illud agat,aer vero patiaa
tunNatut-alis autmate'ria animalium est‚instrutnentari um corpus‚& quod ad vita' april}>
fimum estdllud ver0‚quatenus huiusmodi sung& quae secunturzindicat huiusmodi pas
fiones, iram dico‚& timorem ,δι quat hisfimiles 0 Quae nequa'q‘ ex ablatione‚quiadmodti
linea‚atq3 plant't fine materia intelligi possunt.quippe quae quatenus talia‚mate‚ri;i qu0q3
secum trahantt& non qufiadmodt't planti fine aere,atq3 oino {ine duritie poni possint ⁶ 1 p-
sum niq3 planu‘,vt &ipsum cauum sese habencsi line naso intelligunt-‚Ira vero, vtipsum
simii.Si1nfitiiq; cauitas in naso estivt ira *appetitio vltionis in feruore sanguinis circa cor.

DEC1MANONA PARTJCVLA· , .
⁷ IN V E S'T‘I GA NTE S autem' de anima,neccffirium'fimul dubitantes 'de quia
bus abundare opot'tet,ptodeuntcs antiquiorum opiniones una coprehffdet‘e quot>
quot aliquid de ea dixerunt.Qo quae quidem dieta fimt teste,accipiamus: fin aua
tem quicpiam non testejd caueamus. ⁴ ’ ‘
E x 1> 0 s 'rr '1 ο.

Quando haud confestim nobis reru veritas apparete potestzcum ita affecti ad cotssp la
tionem post ortum sunuszpraecedit inuel'cigatio‚& impetus,qu1' nos in diuersas partes tra
hit3atq3 de his dubitatioNt exepli gratia in eo quod propositum esttv trt't scilicet substatia
amma fit‚1¹sscne·& s1 substantia‚v trum potestate,an afflui& v trum corpus ‚ an fine coi-pos
m& {ursum si substanti a,v trti separabilis,an inseparabiliS,v el quadam ratione vtrunqg.
At qrn opiniones quae antehac de ea habit'ae fuerunt,oppofita de ipsa quoq3 enuntiart'tte
earutn narratio ad nos magnopere pertinetzqui δι ad dubitationem‚& ad inuentione tn&
us actem dirigimus.Quo ex iiszin quae illi intuentes,alii quidem fic‚alii vero sic statuet-'fite
‘nonnum refellamusponnullaqae probemus “ · ’

Ρ R 1 Ν C 1 PIVM auteminuestigationis proponere qua: maxime uidentur ines

ss

se el secun dum naturam.

· Qujfdpquidfi& cognoscere ea quaeinsunttvt antea diffisi fuitzmagna parti cosei-t ad co

gil-oscetin ipsum quid est.i²articula v ero* illa ,sectidti naturi,aditi&a f uitzquo quae secfidt'i

le indicaret0Quae0n0ex audietibus coioradsuntthaud in proprii aiae substatianhreducunt,
simpli, e Anima. ii

