DE ANi'MA

quoddam 'eorpus effosine corpore nan q3 secudum rei veritatem anima est· Q uapropoer

conuenientius ipsi estquod magis tenuetceu magis fine corpor-etsi quod crassum ⁴ δε ceu

id quod facile moueri posse videturtatq3 alia quoq3 mouet,aiae rppinquius id visum est.
TTIGEMMA PARTICV'LA.

D E M Ο C R IT'V S autem δέ ornatius dixit,declarans propter quid horti utn‘iae
que. Animam quidem enim esse idem,& intellestum: quemadmodum dicebamus:
δέ ex primiS,atq3 indiuisibihbus corporibus . Mouendi autem uim habere ptoptet
partium paruitatem,& fi uram.Ex figuris autem facillime moueri poffi: sphaerici
dicitthuiusmodi autem e e intellestum,atq3 ignem. .

E x P o s 1 τ 1 ο.

Omatius (Eine dixittquippe qui δέ causas admouet-it, iuxta comunes quidem caufasj
animas intelligentes ponens:i uxta proprias autem pofitiones ipsam inter indiuiiibilia cor
pora collocansz& in idem praeterea animam cum intellectu ducenst& ipfis principiis mo
uendi vim asfignans.1nter indiuifibilia autem rotundam inueniens' figusam t quae facile
moueri potesttin hac animam collocauit.

‘riu GESIMAPRIMA ΡΑιὶτῐονιΑᾼ
A N AX A G Ο R A S autem uidetur quidem diuersam dicere animam,& mente:
quemadmodum diximus &c antea . Vtitur autem ambabus ‘tanquam una natura.
praeterquam quod principium me tem ponit maxime omnium. Solum itaq3 inquit
ipsam exiis quae sunt fimpliccm esle‚& immixtam& puram. Assignat autem ambo
ei dem principiotipsumcp cognoscere ,ὃζ ipsum mouere. DicES‚mente mouere totu.
, EXPOSJTIO.   ”
Quoniam,quemadmodum iam dixit‚solum eius quod honeste,atq3 reike fit ‚ merem
in causa esse v ulttvtiturqz ambobus tanquam vna natura4Quoniam ad omnia animalia

affert &mentem.T amen mentem principium maxime omnium facit e quando manifen'
ste‚& ante omnia immi xtamxceu ab omnibus seiunctam ipsam celebrati & cognoscendi,

athz mouendi vim ei assignat. ¹ , , .
Tame ςῙΜΑεΈονΝυΑ- PAR T1chA0
’ VI D ETV R autem &c Thale3,ex iis quae hi commemorant , mouendi aliquid
uim habens animam existimatoSiquidem lapidem dicebat animam habere , quia
ferrum mouet.Diogenes uero ,quemadmodum ὃῑ alii quidam ,aerem hunc arbitra
t'us omnium maxime tenue effe,& principium‚& propter-id cognoscere,a tq3 moueae
re animam.Qatenus quidem primum est,& ex hoc reliqua cognosceretquatenus
uero maxime tenue,mcuendi uim habere 0 Et Heraclitus praeterea principium esse
inquit animamzfiquidem exhalationem ex qua reliqua constituit 0 Nanq3 ”maxime
sine corpore‚& HueS semper. deuero mouetur ab e0‚quod mouetur cognosci,
in motuq3 esse‚ea omnia quae sunt,& ille opinabatur,& permulti.
E x P o s 1 τ 1 ο, ’

, Ex iis quae hi commemorant dixit,quoniam nullum eius volumen circunferebatur.
T antumq3 de Thale memoriae prodidittneq3 id fine quadam veneratione fecittquod ma‘
{neti lapidi animam concess‘erittquippe cum ferri mouendi vim haberet . Quo ex illius

ententi a mouendi vim animam habere confirm arem-laud tamen aquam animam effe,
ei ascripsitzlicet aquarn elementum posuerinQuoniam corporum aquam elementum es
se dicebanffincffl verifimile est ipsum animam incorpoream posuiffe. At perspicua sunt,
quae de Diogene scripta fuere. Q, autem ad Heraclitum spec‘iat ‚ ei Aristoteles fimilis vide«

tur,qui ratiocinatione colligat.Quippe cum haud ille manifeste dicat,ignem,aut exhalavi
tionem

