DE AN1>MA

stione autem dicuntur quippe qua: absque substantiis ipsa ex εἰς· considerentur . ramerii
haud ita omnino subsistam na accidentia fine substantiis ex se subsistere non v alent. Ac·
ridentia autem huiusmodi ea omnia sunt‚in quibus mathematicorum trastatto versa-
tur.omnis nancp circulus, inquiunt, aequales eas omneis habet ‚ quae a* centro prodeunt.
Et omnes motus ,qui circa centrum reperiuntur, iuxtav num, atque eundem existentem
polum simul deducantur,fiue maiores‚s1ue minores sint. Et omnis pariter par numen
tus ad vnitatem vsq3 in duas diuiditur parteis‚& omnis duplex proportio ex [esqui , δι epia
trito componitur-Academia vero omnes sunt figurae3& motus ‚ δι singulares numeri , sc
tationes illae cum respectu , quae ex abstractione dicuntunQuoniam non quatenus cum
substantiis sunttsed tanquam εἰ, substantiis separata per seipsa cognoscuntur-N am δι cum
in imaginatione offeruntur-,simul cum viuacibus illis rationibus a* quibus producuntur,
existunttlta‚ vtab eis feiundta videantur t atque in eis , tanquam finibus suum effe statues
rint. Quemadmodum &accidentia illa , quae in iis reperiuntur , quae natura subsistunt,
substantiarum sunt extremitates. Nequaquam ‚ vt nonnulli ex peripateticis sentire videns
tur , dicendum est t qui quaeim aginatione concipiuntur , tanquam ea , quae sine substan
tia omnino existant ‚ ex abstrac'iione vocaruhtt quia sei unc‘ta abillis sint rubstantiis‚quae
in sensibilibus apparent . Quod enim δι quae imaginatione concipiuntur ‚ circa v iuaceis
rationes , quae substantiae sint , vertenturtquod exailum in eis apparet ‚ indicat 0 quod sus
pra sensilia existitt& additio eius quod desit,quae ipsis fitz& ablatio eius quod superuacaa
neum in iptis reperiatur . Qu'ae haud extrinsecus innascuntur ‚ & ab eis quae deteriora
sint‚quod praestanti us est,af{'equ untur . Sed perspicuum est quemadmodum proxime a*
seipsis vinaceis rationes promunt . Quemadmodum δι ea eorum indicat adhe, qua: i udi,
candi vim habet t cum iudicium illud nunquam affestio fit z sed afflo pura ‚ δι quae intus
non autem extra commouetur.Ditstum itaque a* nobi s‚atque declaratumest,quae ea fint, .

. Ex abstrafflo quae ex abstrastione dicuntur . Q uod inquam mathematica ipsa sunt0Haudtarnen,quae

ne quaet’

Ca cur ex a

causae ‚ neque quae tanquam substantiae t sed accidentia , qua: porriguntur , atque extens

bl duntur.Hu1·usq3 vocabulicausa est ‚quoniam haud tanquam cum substantia ‚i‘edfine ‚

mamone di ea considerantur ‚ab iis ‚qui exvulgi consuetudine mathematici vocari consueuere. Hic

cantur.

autem senfilibus ,atque his , quae cogitatione concipiuntur , quae accidentia sunt , sena
sus , atque imaginatio illae cognitiones existunt,quae ordine i'unc‘tae sunt· H κ nanq3 ex il·
lis sunt‚quae accidentium , non autem substantiarum iudicandarum potestatem habent.
Ratio etenim δι ιἠτεῐῑεὰιιε ,εει su nt‚quae substantiam comprehedere v aleant· Haud enim
compos substantiae percipi endae‚inquit Plat0‚sensus est0Praetereaq3 perspicuum est,quod
circa qualitates , δι quantitates δι pasfiones ‚ sensus omnes versantur . Quare δι imagines
illae,quae ax sensilibus in imaginatione innascuntur,substa'ntiae non sunt-Quaeautem huz

. iusmodi ,non solum ‚vtdidtum fuit,iis cognitionibus perspiciuntur,quae eundem cum iis

ordinem seruante sed & a= nostro quoque intellestu. Qui aliquando quidem cum sensu,

f atque imaginatione connexus estz δι circa haec tantum agit ‚ absque vlla tunc substantiaa

rum ipsarum cognitione.Quem sane* mathematicum intelletstum aliquis dicere poffetzea ¹
nempe ratione‚q ua a¹ vulgo illi mathematici dicuntunAliquando autem haud in ipsa ina '
tueturtsed in ipsorum causas‚quae substantia: sunt‚cum formales ‚ tum compositam δι ex
his tanquam ex cau fis accidentia excipirtquae de ,caufis effecta sunt· Praestanriorq3 in intel,
lecstus est , curn substanti arum comprehendendarum vim habeat· De quo etiam iamdua
dum Aristoteles locutus estt cum intelleehones nobis'tradideritzintelleeius illius‚qui pron
gress‘us quidem este& erum perfeffionem adeptus fureQuasqtirdem intellee'tiones d apli*
ees fecit. Nam alias iuxta inii-adam quandam ree'tam posuitx q'uas etiam formarum coa
gnostedarum vini habere· voluit. Alias autem iuxta incisam lineam, quas compotita per,
cipere crediditNerum haud de‘ hoc intelleffitu nuncserm'onem habet-Nam de eo loquitur
qui una cum sensu‚atq3 imaginatione connexus est-Heotp haud {ine imaginatione vel is
intelligit,cu m ita intelligat.quemadmodum δι ille‚q'ui'in afflone versatur . Q uando enim
ex substannis‚& accidentia ,tanquam ex caufis excipimunc iuxta perfefflorem “ τεΙΙεέΗο·
nem profectosscontempiamnmetp amplius‚quaein abstrafflonecollocata sunt. uoniam ·
. · . ⁴ . . cum, “

