DE‘ANIMA

talmaginatio vero illorum,quae ratione carent,haud huiusmodi esttquia in angustum
redacta esta At verum‚atque falsum illud,quod omnem consequitur imaginationem , ex
conuenientia,quam cum sensibus habet,describit. N am eam, quae cum propriis moue„
tut sensilibus,v t plurimum vera effe inquinpraesertimcum neque propter distantiam,aut
aliud aliquid,quod occurrat,& ip se quoque sensus aberret-Quoniam fi verum sensus di-
cat‚& imaginatio quoque illa ,quae nuper commota fuit, verum dicit· annemundum,
quae diuturno interpofito temporis spatio‚excitaturtquaeq; eorum stns ium , quae haud
propria fint,persaepe a v etitate decidit. Ideo δι antea quoque dietum fuit‚v eros semper effe
{5:1³ Pssssssffiffssssssss⁵²¹k⁰ssss '‘3322'32‘2ffiiffiss3z22?:laffi‘ifflggtssfisssssffiffi
cet avdfint fiunt imaginationes falsae.vt quociclmnts filius albus iinNeque id cuiquam ἐπὶ
rum effe debetznam δι sensuS‚& ad ea speaantssalsi esse potrunessodemcp modo sese ha-
bent‚& sensus illi‚atqueimaginationes,qui circa communia senfilia versantunqui licet ea
adfint ‚ interdum falluntur. Quoniam licet haud secundum accidens haec sensus perci:
piantzatnon primoRt-opria nanque primo comprehendunt. Insunt autem ipsa commun
nia‚quemadmodum δι propria‚quaeambo accidentia sunt , iis , quaesetundum ¹accidenti
ζ ζ sensiliazquae eze sunt substantiae,quae subiedlae suueuia vero verba, circa quae praesertim
, , iam licet decipide vtrisqa sensilibus intelli ere debemuszhoc est‚de iisfluae fecundum acci.
densdicunturzecdeiisfluae communia unt·

ν ET PRIMVS quidemptaesentesenffiuerus‚Aliiue10,&ptaesente,acabsenti

effepoffentfalfizae taesettim cumptoculipfiam stnfilefinsiitaq3-n1hil aliudhabet‚

quae dffla fiunt ‚ ni imaginatio 0 Ids autem est,quod diflum fuir. . Imaginatio esset
motusastnfia,quisecundum astum fit. ’

οεΝτΕειΜΑςεκΛσεᾷῙΜΛε-εενΝι)Ἀ ιἈῃτιενιΑ.

“ QvoN IAM autem uisus in ptimis sensus effi& nomen a lumine accepit ε quoa
niam fine lumine non licet uidereEt‘ pto 'tet ipfiam pennanete,& eodem modo esa
se cum stnfibns,& multa secundum edssseiu‘nt animalia, Alia quidem ‚quia non ha
bent intelleRumfietaeAlia ueto adumbratus fit intelledus intetdum,affe&ione,aut
aegtimdinEbuS,aut somno,ut homines.

Exposlrio·

Excitatur nanque confestim vbi sensus adfite'rit imaginatio· Licet interdum lateat.
quia sensus vim percutiendi habetg. Qui vbi distraetusfiaetig protractionem fignifi-
cat t praesertimque fi procui abfuerit , quod sentiendi vim habet. Quando etiam cont
tingit, vt non folum ima inatio ‚sed δι sensus in propriis sensilibus aberret 0 Propter
quae illud Aristoteles col igendo infert, quod nulli alii ptaeter quim imaginationi,
quae dista fuerunt ‚motum conueniunt , Erant anatemque dista fiaerunt,ab4eo sena·

u qui secundum astum esset , innatum effe. Corporum aunem ipse est motus. Et
quia effingitur , atque formatur spiritus ‚ dum excitatur imaginatio ‚ nam motus de
ea dicitur t quia ipsa sei-isui fimilis estxquia a corporibusinseparabilis. Nam semper
cum afflone illa ‚ quae ima ‘natione concipiendi vina habet , effingitur spiritus· Ne·
queiis,quaenon sentiunt ip a imaginatio inesttneque fine· sensu fit. Quandoquidem
appulsus omnis animae,qui ad ea ‚ quaeextra, fit,ex senfibilibus excitatur. Imagi-
natio vero δι in senfibilibus imaginibus permanat& multa {quod eam habet, iuxta
eamfacit, atque patitur. Nanque ec appetit‚quod faceram& erubescit , atque palles.
scit . Quod ad ipsum pati adducitur. δι verum , atque falsum dicittquia ex illis exi-
stit potestatibus ‚ quae cognoscendi vim habent . Quae tamen neque semper verum
ditum· At ee nomen quoque-ipsunt imaginationis, s eu , vt ctaci dicunnssstmzm‘n ,

2 ¹ · ote es ·

