STVDIOSIORIBVS PRAESTANTISSIMI PHILOSOPHI
ACPE‘RJPATE‘TICORVM pumen-'15 it. Arm-*omi
'0 ¹ ψ eAsst'n'l Avm'romBVS. .

ibANNt's f'AsE'o'Lvs s. 'in sn.

  

ω ³ ,ρῳ 3> Ε c v N DI huiuste libri initium praeclaram mihi· occafionem praebere uidetur} utquaedam uva
ᾖ ³0 i ’ ’φ histum optimi condiscipuli agamme quibus licet separatim cum aliquibus perſsepelocutus sim zattaa
J³ qdssw ἱ· men quoniam nuquam antehac huiusmodi oblata mihifuitfaculta5,eam nit‘c n6praetermittam0Ad octa
³⁷35· :4²3 ui ηαηφ iam armi finem uentum efizex quopraestantisfimumphilossiphumau his temporibus peripaa
teticorum principem M ,Antonium Pagscrum audiensmaturali scientiae operam d00vnde et naturalis auditionis, et
horum d e anima librbrum expolitionem ter ab eo accepi0Qtae eamfime ob causam commemorare uolui: quo quae
de huiusmodi rebus a me'dicenturzab eo dici perspicere pofiti5,qui et quae loquaturmoueritzetquae cognoscat ue
re narrare poſsit-M ulti nanqcum fint Aristotelisi nterpreteszat'tamcn duos ubiq fere locorum a clarissimo Doctore
no tro‚alii5 anteponi,animaduertt.Quod haud obidfitne ab eo factum fuit,quod alicui addictus &seusei quia ue
ritati serui ens hos rectius in Aristotelis ob J'curi5‚abditil‘q3 sentehtiis finfisse,cognorit.Q,uorum alter ille est , quem
uix ob n6nullorum fastidiumfinepraefatione nominare audemArabZ aiit illusignificm quem Auerroem uocant.
Qui licet, fi uerba sp ectare uelimu5‚obscuru5,ieiunuaincultusghorridusjatp omnino barbarus dici posfitz attamen it
persaepe est fine quo uix ad ueram Aristotelicorum sensorum cognitionemperuenire queamu50Alter uero hic eft,
quem media in Graecia natum,mea nunc opera latine loqui uidetis-De cuius scribendi ratione illud tantum dicam:
quod ut et philo] ophu5,et interpres abfip ulla dubitatione firipfit.Quapr opter nihil sane mirum cuiquam uideri
debetefi dum res difficillimas,ab hominum? notitia remotas inue tigattin linguae elegantia,atcp nitore haud omnia
no occupatus est 0 Licet neq} hunc eam ob caufizm mse concedam , qui hac-in re ullum subeat reprehcnfionis genus.
Caeterumfi res ipfh5,rerumq3 notitiam tibi propona5‚Dii boni ‚qui ,quantusp erit( 15 nanq3 eft, qui uere Aristotelis
firipta exponatzqui quae uir ille acutisfimus nouerit uid eatzqui omnem antiquorum uel Platonicorum, uel Pytbaa·
goracorum disciplina teneatzqui cos defendere ualeatzcuiusq deniq opera non pauci Aristotelis hbr1·‚ bip in pri
mis a nobis intelligi posfintiQuare iam illud uobispersuasum este dc bettnullum &segni praeter huncin manibus
habendusfit.Alii nancp omneszThcmiJii'o tamcn excepto,quem non in interpretum scd in autorum excellentiorum
potius numero,proptcr diuinam, breuem‚atq3 absolutam illam complectendi rationem colloco :duobus his, de quibus
mentio facta fuit,cedunt.v crum et inter hos ita se se res habet z ut quicquid boni ‚in h'ispracscrtim dc Anima libris,
Arabs ille dixeritzde hoc sumpserit.siqu1·d uero rarum‚atq3 nouum,n‹cJati5 cui adhaereatur dignum,adduxcrit‚
illud suum fit. Quam sane ob rem‚quo ii pacto‚qui ibi tempus conterent, J e praeterea cxcufhndosput'etznon uideo.
Cum iam eum‚per quem ille recte dicit habeantm ita habeant‚ut nihilpurum‚atpsyncerum,nifi elegan5‚ac nitidum
in eo reperiri posfit. tbi autem omnia horride‚atq3 barbare scriptamonnullaqq haud recte cum in Philosophia ‚ tum
in Aristotelicar um sententiar um expofitione,extent inuenta0Huc itan optimi,mihiq3 carissimi adulfientes‚hucspccta
tc2buc mentem illam uestram‚atq3ingenii acumen dirigitezalios omnes negligitezsimplicium unum uobis alie ‚ noctuq5
uersari dum prop unite, Vobis iam dux praestantissimus ipse noster Doctor M0Antonius existitzuobis hunctraditzuoa
bis commendatzuobisin coelum laudibus effert, Qyicquid Aucrroi hactenustribuit eam ob causam fecittq uia uos hoc
carere ui debriao-uo ηαηφ uti non pos fi5‚l.¹cet habca5‚attamen fine co esse uideris-At 1¹5 nunc faseoli uestri opera lati
nusfactus cstcct ita factus‚ut perpauci. forfiin antehac Aristotclmntcrprctes nasacti fini. Quare etin hoc uestram om
nem operam collocate,ct illum iam dc mambut deponite006f1do emm fi aliquid in hocfiudn' posueritis, illud quatra
primum euenturum,ut tum praestantiſsimae‚ac maximae in philosopha res notae fiantztum ita tractenturtut priftoa
rum,et graecorum‚et lati nor um splen dorem refercit. Quae huiusmodi nempefitnt‚ut ubi ambo uideri5‚nihilpraea
terea requz'ras,naeciraq3 s unt‚quae propter incredibilem quandam meam erga uosbcncuolcntiam,miht' hocloco uo
biscum commentari ulfiam cst . Verum nelongtor iam fim‚ad rcm ipsam accedo. V os quo soletis stu dio bonis literis

incumbitczmcqamatca

    
    

