n! AN1MA

intelligere quidem nunc ipsum simpli citer secundti rationi agere appellat.Quod eri ha
bet v im‚v t δι quod redita& quod non redte c6p1effl valeath ipse quoq3 Aristoteles mani,
feste exponit-Ab huiusmodi itaq3 intelligere sensum philosophus difiungit0Haud tam
quia veritatis sensus expers habeatur.Nanq; aut scmper,aut vt plurimum propriora s e ς
fili um sensus verus existitNerum quoniam sensus primo in ac'h‘one illa, qua: in corpore
versatur,circunstri ptus cst0Cum ipsum sane intelligere multum profunditatis posfideatz
33³ss{22³3{553323‘53&5323‘53322‘32532332‘333333} 5222953555033355‘3255
de vero propter sensilium angustias illud sensus obtinet,vtde propriis sen filibus semper
verum dicattquia pauca percipit-Nem ei accidit,quemadmodum opinionizquae aliquado
mentiturzqui a cum quadam ratione,aliquaq3 ex parte ,in coteplationealiorti quoq3 mul„
roni τὲ attingattinterdfi δι ea,quae minus quadrent‚de re dicat.Praetereaq3 quia sensus exa
trema est illa vita,quae cognoscendi vim habeatzquem admodum illud quoq3 indicio effe ’
potest,quod iis adfit animalibu5‚quae omni prorsus dignitate‚atq3 existimatione careant.
1 psum autem intelligere iis tantum inest‚quae rationem parti ci pant.

C 0 G ITA R Ε autem contingit,& falsos& nulli inest ,cui non δζ tatio.

Cogitatio. Illam rationis astionemfluae percurredi vim habeat,cogitationem philosophus appel,
lat.Quae quidem omnino v erum di cit‚cun1 causis coniuncta percurrat.Vbi vero fine caua
sis id agit‚interdum menti tur0C0gitati o quide igitur est rationis illa affio ‚ quae percu fredi
v im habeat·Verum qm haud prope terminos percursus iste fitzneq3 σιῑ continuitatequea
admodum naturalis tranfituszcoprobatio illa animae in v noquoq3 termino atq3 quasi in

Existimatio. vno termino perman50,existimatio esttQuae cii hoc tan'q‘ v ero conueniat} vt haud ide
cogitatio‚atq; existimatio fitzlicet fimul elucescant08emper nanc} in percurfu’ea pofita est
affl0‚quae rationis particeps este& in c6probatione eius‚quod verumappareat, At neq3 co
giratio ‚11qu existimatio sensus est0Quorum alterum adi pisci n6 potuitzquia rationis par-
ticeps n6 fuitNam δι aliis quoq3 animalibus ratione carentibus ipse adest, Alterum vero
quia non percurrit.Neq3 enim sensus ex aliis alia colligit0Neq3 ita versi dicit‚vt seipsum v e2
ni dicere coprehendaePropri a nanq3 senfilia vere cognosciuvt quod albt‘i fit, vifio , Quod
vero cognoscat,sensus ipse percipere non valet0Neq3 enim ide est rei ipfius cognitio x atqa
ea perceptio ,quat huius rei cognition& veram esse no uit‚Cuiufinodi existimatio ipsa appa
retzquae post rei i ntelligentiam‚vtriiintelligentia illa vera sit,iudicattt1‘icq3 coponit‚atq3 ςό,
plefflmr‚quod cognita fuit.sensus adt solum ,quod ei occurrit‚cognoscittlicet vel falso oc
curratequeadmoduminimaginibus,s1mulachr1·sve eueninNa‘ diiudicare non valet,L1·cet
itaq3 in propriis verus semper sens us fittattamen haud se verace effe sentiet.C0g1·tan·0 vero
flue vere‚fiue falso in ea‚quae cognosci debent‚incidat,nequaquiv illi appulsui acquiescit,
N qu componit‚nifi' & quod vera fit intelligentia‚adiudicet. Quod tum reste, tum n6 reae
facitNam aliquando ‚in adiudicatione hac aberranT ametfi itaq3 cogitatio aliquando me,
tiaturzhaud tamen eam ob causam sensu deterior estzqui in propriis senfilibus verax exi,
stit.Quod nanq3 illa aliquando menti-amne} ob causam euenitzquia multa fimul intuea ,
tur0111udq3 praeterea verum,aut falsum dicere ,non ex primo appulsuffeiffl illa intelligens
tia,ipfi datum esttstd ex illius intelligentiae adiudicatione. A ,

CENTES1MAQVJNQVAGEslmATi-:RTJA PARTICVLA.

1 M A G ΙΝ ΑΤῚ 0 nanq3 diuersum &l a sensu,& a cogitationc.1psa nanq3 non fit

fine fiensux& fine hac non cst existimatio· . -
E x P ο s 1 'r 1 ο. μ

Coniunfflo illa‚nanq3 ‚quae eam habet vim‚v t causam reddam unc pofita fuitzquia dia
&um fuit,in iis tantum quae rationem participant‚cogitationem inesse. Tanquam fi intua
lissettquod haud eadem imaginatio cum cogitationezquemadmodum neq3 eadem cii sen
su.Ac1d1·t enim δι id.Quandoquidem &de imaginatione ei senno propositus est ε de qua
sermonem habens illud dicitxquod δι a senfu‚& a cogitatione diuersa estdn iifq3 ,quae po,
stea philosophus infertzfimul 'quidem cansam afferent> quam nonullisimaginlfti} nihil .

⁷ . - · a en u

