lennffrnluvs 1111

est totum0Genus vero iuxta particularem quandam rationem eorum quae in specie eon ¹ Genius quo
tinenturjllacomplefflmr3 Quapropter quatenus quifletn per se subfistfn, nihil estagss‘fi'e’ss‘fflg',
quatenus v ero particulam quaedam-tattofluaem specle cotinetur,postenus specie est. ¹·

E Ο D E M ptaetet'ea modo δί fi aliquid commune aliud dicatur.

Non solum fiquid aliud tanquam genus dicatur‚vt planta ,sed adhuc magis ἔφη, 54 Astlflssfflm
quid tanquam in p'r'ioribus‚& posterioribus-3 commune. fit 0 qu³ mim aliquid pute in 1νὲ ἓΐιι ἓιὲἰῧιέἒ
bis commune daturosedhquodeunqzcumahqua mutationedseas. · A· ‘habeta

. ·· , NONA PARTICVLA.

{P RAETE R ἘΑ ueto finon' inultae fiint anirnae‚fed pattiuslaetuttum oporteat
antea inquirere totmn‘animamssut particulasDifficsse auqem &kx his determina‘
tequaenamdiuetsaejufintinqetspg ’ ” ’

‘ ' Ε x 1> 0 s '1'1‘1 ο.
Si no'n multae sunt animae,inquit‚hoc est‚s1 non ’secundum speciem inter se differiitt

quaetin di uerfis,atquc gno reperiuntur hominetsecl particulae existant t quae diuersitaq

tem,v erum non secundm speciem obtineanttcum v nius sint particulaexsed secundum· -

rationes diffqmttvt ignis leuita's atq illustrandi facukas.Quod in vno quidem animab .

lifing, thefssssfiue, ⁸aliquo alio v erum estzquo vna vniuscuiusque anima fit081‘ueigitut . ;·
particuiae,fiue potestates‚quae in vnoquoque multat existunt vitae , dicendae sint: eiusb

dem sane specieissu ratione differentes,fatendum est . Illas vero ‚quae in animalibus dib

uersatum formarum vicianum& in specie quoque varianda: . Quo eorum secundum

speciem di uenias ab animis in primis oriaturtatque deueniat. ln quib us itaque partica

1ae [unt multaexproponit inuestiggteyttjumtomm antea, an particulae contemplandae

sinn& quaenam ex particulis reuerainror sediuershzfinn& quae non.vtquae producenb

di v im habet,diuersa abea qua: appetere valvenNutriensfflautem, δε augens , δι generans

plures non fimttsed 11ae omnes in vnicoeunmifficffiscp de his determinatio estQuob Quod ata,
niam fi veritatem sequi uelimus sua ex substantia,& ma anima est, δε multae ι & secunq &vn-zamma!
dum seipsam‚& iuxta quamcunque vitamoNanque vnaquaeq3 δι vna ‚ & multiplex req ‘¹9¹⁶’
peritum& quadam ratione partibilis ‚ atque impartibilis , Quod propter eam causam ei
euenitzquia in medio collocata est01-lacq3 ratione fitxvt neque quod pure‚atque syncere

idemper seipsam totam habeatxneque diuersitatem diuulsam , aut omnino partibilem,

Diffi· cilis itaque est‚ac non fine magno labore diiudicari potest has ob causas‚confideta eur confide

tio ea quae inter media,atq3 opposita constituta esttproptet· coniiifflonem scilicet,quam ‘³¹50 inter

cum-iis retinetxquae extrenusmlocis fita sunt. ffissffitgt

neema manevus, ΜΠ»
ET‘ 'utrum particulas oporteat ptimo inuestigateeaut opeta eatum.ut ipsum in,

telligete,aut1'pfi1m intellectum . &c ipfinm sentite , aut quod sentiendi uim habet.

Eodemq3 modo ὃ( in alsiosin autem opera tiuS,tutsum aliquis dubitate posstt,

fine &c oppofita honum antea inuestiganda ’ t,ut sensibile ante id quod sentiendi

uim habetz& intelligibile ante id quod intelligere potest.

εκΡοςιτιο.· . .

, Scientiae ea sane propria ratio est‚quae ex ipsa' substantia affitionum noscendarfi vim ξξξξζζῗξὲἓ

,ἓᾶῐΡῐΓΕἰωὲΚεΓρεέίιι vero nostro ea manifestior existittquae contrario modo progre2 Napis mm r

ditunAt necp afflones cum ad aliquid referantur propter respec‘tum , aut tanquam ad “¹¹¹OE ³⁰²5

id cognoscitur& ut quod expetimrzaut quod nutri ttcognoscere possemus ‚ fine eorum

cognitione ad qua: referuntur.Quae oppofita dicunmrsecundum oppositionem eort‘i ⁴ qppofita·
quae ad aliquiddicunmr.ceu recursus ac reflexio quaedam fitteorumcp mutua‚inter se ‘¹¹¹⁰ ¹²²⁶ ‘¹¹

pmanfflaMagfistss perspicua ΒΞ( quae de oppofitis habetus cognitio ‘cognitione illa est, ‘mm'

