ΒΕ ΑΝΙΜ·Δ

via existit ad hanoAc robur quidem‚visq3 ei admonetur,ex definitione fideitquae com pro
baxio quaedam est,tanquam propter id ‚quod verum fit. Definitioni autem ipfius fidei vis
adiicitur,ex notitia,quae de persuasione habeturequam etiam fidem praecedere oportetqu

Perruafio qd pe cum fides persuafioni,r5quam finis accedanEst enim persuafio comprobatio illa, quae

Fides quid. cx ratione,fittquemadmod um fides comprobatio illa est,quae iam adest-Nanq3 in persua
fione exquifiti0,quaedam fit‚ips1us intelligentia: rerumz& receptio quaedam earum ‚tanfi
verarum-Quandam vero vel bestiis imaginationem adesse inquittnam δέ eam,quae deter
minata est,& quae de quopiam simpliciter habetur,imaginationem vocat.

CENTESIMAQVINQVAGESIMAOCTAVA PARTICVLA.

Μ Α N {RE S TV M itaq3,quod ncq3 opinio cum senfin ,neq3 pet stastum, neq3 C6ae
plexus opinionis ,δέ sensu8‚1maginatio csstt,ptoptet haec.

,Ε x P o sl Τ 1 o. -
Quia Plato tum in Sophist2,tum in Phileb0‚imaginationem in admistione opinioniS,
atqz sensus collocauit‚ex his aduersus eam positionem instare Aristoteles videtunRe v era
autem,quanam ratione oporteat,admistionem illam interpretari, ex euerfione sententiaa
rum prope pofitarum‚dem onstratur0Neq3 enim ita accipere debemus ‚ vt sensus quidem
praecedattopinio autem sequaturzatq3 in huiusmodi afflone imaginatio suum habeat es·
sc.Quam quidem intellectione philosophus indicauit,cum dixit,neq3 per sensum . N eqd
ita,vt haec a1⁴1²bO‚s¹mul existantaeNeqz ita,vtin vnum quidem con uenianttsed vtrun ,tam
inquam sensus& opinio ,simplicem propriam afferat astionemt quae alte rius respec u im
mi xta fit. Quod cognoscendum est,ipsum Aristotelem dicere‚cum inquit0Neq3 opinio cii.
sensmAut ita‚vt δι in vnum concurrant,atq3 mutuo complicenturt verum aut ainamma
sed vna quaedam communis. ex ambobus fiat ac'iioenon cum comparatione in euerfione
quadam vtriui‘cp‚quemadmodum in mulso euenitNeque enimin iis , quae fine corpore
sunt‚id constitui potest.Sed1·ta‚vt ambo pura‚atq3 syncera [cruentanQuatenus vero δε, ai
terum totum per alterum totum pertranseat.Haud itaq3 quacunque· ratio‘ne, huiusmodi
sensuS‚atq3 opinionis admistio ,imaginatio est0Propter haec philosophus inqufg& ea qua:
dicia fuerunt,intelligitequaecdq3 scilicet‚cum sensus‚atq3 opinionis propria sint‚ab vtroq3
horum imaginationem dimoue're.vt,s1 in vifis illiso uae in somnis-apparent ‚ neq3 qm· se.
cundum potestatem ,neq3 qui secundt'i atstum adest sensuiEt fi sensus praesentibus qui,
dem ipfis sensilibus fitzimaginatio vero licet ea procul abfintdfitfi opinio quidem in. pote-
state nostra pofita non este& post comprobationem illam‚quae tanquam ad veritatem spe.
, itate& ex persuafione , atque sermonibus fittimaginatio vero δέ in potestate nostra posita
este& fine fide,atq3 sermonibus confistitNequa quam itaq3 in eorumamborum afflone,
iiue simul in vnum conueniantxfiue alterum quidem praecedat, alterum vcro sequatur:
imaginatio collocari poterit.Prepter haec igiturt& propter rationem illam‚quam nunc ina
nummio, feruAt quamnam eorum admistionem Plato intelligittEam profestofluae in mediis sim„
Responsum plicibus‚atq3 in iis‚quae sunttquae propter affinitatem illam , quam cum ambobus extre,
mis habet,ex extremis compofitio,atq3 admistio dieitur 0 Hoc enim padio δι Aristoteles ex,
albo‚& nigro medios colores constare inquinEt ipse quoque 'rimaeus ita‚animam ex im.
partibili illa substantia,atq3 ex ea‚quae circa corpora diuisa,conflatam esse asserit. Propter
solam scilicet affinitatem mediorum cum extremiszquae non fine simplicitate quadam (ὅ
{istie-Imaginatio nanq3 media inter scnsum‚& opinionem est·

“ E τί p ΛΤΒ T, quod haud alia quaedam est opinio ‚Sed eius est, cuius ὃζ sensus· ⁴
Dico autem ex albi opinione ,δε sensu ‚complexus imaginatio cst0Neq3 enim sanc cx ’
opinione quide ipfius boni,cx sensu ueto ipfius albinsum igitut uideri , cst ipsum
epinatitquod sentithaud secundum accidens. , Χ ’ » f

· Perspicuum est,quod detcrtninaturtquod scilicet mastruga sensu quidem de alfoz ex']

, opinione {menide olimina pompengtut iinagitmezquaeexambebtu consta-5533< iis, '³

