LIBER SECVNDVS LVI

laeAd quas per intelleelum scientia deferturdntellee‘lu niq3 terminos cognoscimus· Ter
mini vero ἐρίῳ sum iol-mae· ῌκέ non prim0,sed secundo in anima existuntt& tanquam
{32¹2}{Z’ffifflgflssgssffidffinssffissssssffssssf²“seffl‘m‘u‘ qu⁰²¹²¹¹²p²³⁰²q²¹⁰¹²¹⁸

QvAP R 0 Ρ T'E R intelligere quidem in eo ,cum uoluerit.

ln e0‚hoc est,in sslo,quod intelligendi v im habeat‚accipere pofl‘umusxliue in eo intelle
(tuqui in anima reperiaturxfiue in ea anima‚quae in intelleelum exciteturzfiue inipso ho
mine sciente,Quia intus habeat intelligibiles forma80ex quibus‚tanquam ex causis, δι se-
cunda non fine vera seientia,cognosc1·t. ’ ’ · ’

SENTIRE uetohaudinipso.Neceffitiumnanq3,adesseipfiim stnfibile.1 .,

Hoc est,haud in e0,quod sentiendi vim habeatQuoniam adesse oportet quod sentiri
posfitzquocl atomum‚atq3 extrinsecus lit-Neq3- solum effe‚sed δε adesse ei , quod lentiendi
vim habeat 0 Quo δε agat aliquid in sens oriumz& propter huius pastionem anima , qu4ae
sentiendi vim habeat‚v b1· prompserit communes sensilium ratione8‚quae in ipsa repetiuit ,
tui-,conuenienter cum illa pasfiones cognoseat‚quod senfile,iuxta propriam afflonexprof·
peiplius tamen sensibilis formam permonens. ’ ’ ³

Ε 0 D' Ε Μ ptaetetea modo id sese habet δε in scientiis senfibiliumz& propter eane
dem causam-quia senfibilia eorum,quae fingu latia,& eorum,quae extia. ’ “

’ 'Q uaecunq3 scilicet'scientiae non formis,neq3 iis tantum,quae rationem participentsson
tentae funtzquemadmodum quae contemplandi vim habentsed simul comprehendunt,
oc singularia ,δι quae extrinsecus existuntCuiusmodi illae sunt scien tiae,quae agendi. ,vim
habeantx& artes illae quae in efficiendis rebus collocatael-lae nanqz senlibih‘bus praesentia
busindigent0 *

' S E D de his quidem explicate,occafio esse posset,& tutsum.

δε xAGEs1 MAPR 1 MA PART1CVLA.
κ NVN C autem detetminatum fit tantum0Qia cum haud fimplex fitzqu od po,
testate dicitutzsed alterum quidem,quemadmodum diceremus puetum poss} ducE

{gaezagletum agro ut eum ‚qui in aetate petfeela &stitutus fittita sese habet,& quod
nnen ulm o tinet. ’

’δε κΑεεεῐ MAsEchDA PAR TlchA.
. αν 0 Ν· IAM autemabfip nomine eorum differentiazdeterminatumq3 fuit de ip
fi5,qu od diuersae& quonam· paeto diuersaeun· au tem neceffim'um est ipso pati ,δι ipa
so alterati,tanquam propriis nominibuS.Qod autem sentiendi uim habet,potesta
te est,quale quod sensibile iam :Ruequemadm‘odum distum fuitPatitut quide igi
tur,haud fimile exististi ueto poffism filetit‚fimsse redditu estz& est quale illud.
· E X P Ο S Ῑ Τ Ῑ οο ”
2 De eo‚quod est‚quonam pasto illa vm· uersa lia‚& illud contemplari in nobis efl‘et,dida
.fuere‚Manifestius autem de his in tertio philosophus locuturus est0Propter quae conclu
ditzquemadmodum iuxta secundum illud fi gn ificatum ,ei uS,q uod potestate‚quod senti?
di vim habet in animalibus pati ,atq3 alterari dicitur-Licethaud proprie. uoniam nequa
quam anima est‚quae patiami-,aux alteretutzsed instrumentumNeque i ludita, vt ex ali:
qua passione vim corrumpendi habente id patiaturzsed secundum ortum‚atque generas
tionem0Tame1s1 ea substantialis dici non debeat. Quae tamen huiusmodi est,vt ex seper,
seila ad afflonis receptionem existat . Quemadmodum & substantialis illa ad ipsius
substantiae sentiendi vim habentis in corpore praecedebat . Erit itaque qulotd septien-
simpli.de Anima. u

