L11313RPR1MVS xxi

Qv—INQV AGESIMAQVAR TA PAR TichA.
Ε Τ Α LI A praeterea quaedam opinio tradita est de anima {persuasibilis quidem
multis& nulla minor carum quae dietae fitnt0Q tamen rationcS‚ tanquam nota
mas dedite& sermonibus quoq3 qui communiter dicuntut.Hatm0niam na'cp quan

damipsam nonnulli affimat.
> ε x P ο sl Τ] ο.

Etenim viuere iam opus est corpus‚quod v iuaciter ab anima moueri debet t atq3 vi uea
re ita ,vt determinetur ex fornia antmae mouentis01cl'q3 illud est‚quod in iis discernendam
censet in corpore vitam ab animaQuippe cum anima iuxta id,quod vtitur stet z quaeque
corpus tanquam insti·umentun1‚ac tan quam id‚quod v iuaciter mouetur,effingit . Nam
vis quae instrumenti effingendi vim habct‚ei similis ducitur, quae temper vtitur 0 Quema -
admodum enim fabrilis ars tibiis vti non poffettita neque anima qua: rationis particeps
exiffit,iffls vteretur instrumentis ‚ quae ex vita ratione carente formata essent. Quoniam
extrinsecus aduenienS,non auteminnatus‚atque insitus is essct vius, Mihique videtur
ex hoc praecepto censere, respestu cuiusdam similitudinis adid ‚ quod vritur ‚determia
nandum effe instrumentumt sed respeetucuiufflam similitudinis iam egressae . Quod
nanque animatum est ‚animae egrediendo ‚ atque ad opus veniendo simile est. lta ,vt
haud cx ipsa mouente anima formam adipiscatur t sed ex ea , quae inde subin greditur .
Q uia haud adhuc mo uendi vim habeatz sed id quod mouetur determinare possitt ὃ( sea
cundum similitudinem quandam subingrediatur. Qua etiam quod mouetur moueri:
ti fimile redditur t Quippe cum id paffum sit‚quod mouens ipsum motu agit. Verum
id quod mouetur ‚ tanquam h uiui'rnodi ‚ ei quod solum mouet,nequaquam simile red:
di oporten& praesertim tanquam ei, quod ita moueatz vt sensu ‚autratione vtendo.
Post haec igitur ‚ quod neque harmonia corporis particularum anima sit, philosophus
demonstrat z neque huiusmodi ‚ v t ei us quod viuaciter mouetur,effingendi vim habeat:
neque adhuc magis tanquam mouens . Opus nanque est ‚ omnino concinne paratum
effe corpus ‚ quod vitam recipere debeatz atque apte ‚ concinneque inquam paratum esa„
se ad vitam earn , quae adesse debet 0 Quo accommodatum postea ad eam recipiendam ,
atque participandam . Differre autem omnino oportet,quod ad articipationem aptum
est , ab eo , cuius particeps esse debett δι quod tanquam materia ormae substernitur} Et
quod formam respici t t aliud quidem respicit , tanquam eam , quae instrumenti determ12
nandi vim habeat taliud autem tanquam eam , quae vtatur 0 Exempli gratia , talis lignea
rum compositio apta quidem est ,ad fermam* nauis. Haud tamen eadem cum figas
ra· existitxneque adhuc magis cum vi ipsa ‚quae gubernare valet. , Neque igitur cora
potatorum elementorum compositio ‚ aut qualitatum temperati0, aut mutuus ille coma
positorum ,mixtorumve consensus‚atque ratio, ipsa erit animata uita. Sed ceu maa
ter-ia subiecta est uitae‘illi‚quae instrumenti determinandi uim habet 0 Ob quam era Dubitatio.
go causam uerisimilis permultis ea uisa fuit opinio ‚ quae animam harmoniam effe
constituit. Quandoquidem proxima: materiei quae perfectam iam receperit aptitudia Responsum.
nem,coue6t1·m ‚ atque simul innascens forma , non secus ‚ ac li eadem cum ipsa fit,
opinionem permultis prabet . Hoc itaque pac‘lo figura nauis ‚ nihil differre uidetur·
ab huiusmodi lignorum harmonia· Ac quando non distinguit vulgus uitam ‚ quae Disresfio οὗ
tanquam instrumento utatur, a uita ea , quae instrumentum ‚tanquam instrumena {1¹³ “uem'‘
tum effingitzi‘deo& Alexandro germano fere Aristotelis interpreti , id quoque euenitt· tum.
Qui nequaquam iudicat,tanquam instrumento anima ipsa uti. Neque enimunum
quoddam fieri uult ex eo‚quod utitur ‚ atque. ex ipso instrumento 0 Vnde neque ei
tum mouendi concedere ualet: ita ut eam ‚eius quod mouetur ,tanquam eius quod
mouetur-formam statuattatquc ex hoc tantum ipsam corporis astum interpretetur.
Cum Aristoteles δι illud instrum entariuni praeterea addiderittac ceu ipsa sit, quae utatur,
atq3 moueat,c6firmarit‚& propter hanc causam‚naturam superare dixeritthh natura,vr
moueatur,atq; patiatur tatum principium esttanima uero mouendi quoq3 uim habeat·

’ διήιρῑί.ἀε Anima. · D i ii

