Ι Ltssssn·1›41t1u.v s xxvl
¹ szxAGESJMAoCTAVA PARTJCVLA.
⁵ , ι) R ΑΕ τε RE Α uet0,quoniana· inquhiuntJmotam lineam,planum faceret pun,
&um autem lin-tamt& unitatum motus lineae erumpunetum nanq3 unitas cst, Etsi
habens.Nume1us igitut animae iam alicubi cst,& fitumhabet. ’
· Ε xp ο s 1 T 1 ο.

1 , Haec quoq3 ratio ad idem sp ectanquae nequaquam concedit numero vnitatisssnotum
conuenn-mquod fi qu idem conuenxt‚et potius conueniet‚qui ex punffls constattcum ex
quorundam sententia puncti fluxus linea fit . At quando nonnulli punc‘turn definiunt,
v nitatem sttum habentemtmoueti ille quot} numerus poss'et,qu1' ex v nitatibus constatzli
sslae fitum-adfflmant0Adsumunt autem in participatione illa animat cum corpore ,z liquis
dem huiusmodi numerus anima est . lam enim alicubi est ε Γιιιιιηςς in animato corpore
habeuvertun absurdum his quoq3 con c'esfisestthsneam este anima: motum. Linea nan-
quepunettfluxio est· . , “ ‘

Ρ &AE‘TE R E A> ‚⁰⁶10 a numetd'qutfdemss adt‘mataliqnis numerum, aut unita
tem,telinqu1tutal1·us numetusplantae uet0,&- ex· animalibus multa, cum diuidat„
fut uiuum& uidentur eandem animam habete specie. · · ,-

- Haec sane ratio pes se tefellit numerum effe animamt& non amplius vt id,quod moue
'tunNumerus nanque δι diuiditur in dluersos specie numeros, δι in diuifioneminuitut.
Anima vet-off ει 1n‡959‚53311n3²1¹‘ paratione ‚indimslbilis permanet-Ac licetinterdum quia
dem numero ntultiplexreddaturtattamen fonna‘inuariabil'ss existitz'Vt 'in lantis liquido
appatem‘n quibus qul abscisfi smt·tamuh‚emdmn habent animamQuae aud sane vna
numero diuetsxsadestznetp in tota reperitur plantaxctimultaeearundm1‚ confimfflumvg
formarum infint,ah·a quidem in alia particulatQ uod nanq3 vnum est‚v na quoq3 viuum
{eddam-anim& yndss itaqt illa in ramulojfiiim adcsttextrinsecusne dicam t Vnde omz⁸ Dubitano·
nino animatis accedittssue tunc fiatzfiue antea quoqzextitetitt' ita vt confestim inciso adlit
ramulo'zceu‘iam pegfeaam accipiendtj habeat aptitudinem. - At propter naturalis vitae tea. &sponsum
fluitatemssaud multa opus est naturae operatquae illam subieffl aptitudinem praeparetg
l-lac eademq3 ratione δι animalia quaedam ex putrefaeh'one fiunttquae contenta sunt soa
la effefflone ex totisQuorn'am quae perfeetiora sunt,& ma 's particulares efficientes rea
quirunt causas. At quonam patto sane vel animalibus qmffiusdam diuifis, vtraque ρετ, ῠιιῢὶεὲιεῖσ.
num ivtuttt Alteram quidem enim partium viuere,1‘n qua sct'llcet illae remanent particulae, ’
qnae principatum Obdnentsnssquaquamadmiratione dtgnum. estzcum eadem in hac rea
maneat anana-‚Alteram veto partem quonampaelo vi uere‚d1·cendum est( N eq: enim ea,
‘a qua semel seim& tsttneqt altera anima efflei animal valeucum particulas ullas,quibus -
spiam recipiet animamquaeqz magis proptiae [unguen adsumpserinQuapropter neque Responsum
muz pennanazsed quodam paitmac quadamtenus 0 Necp enim v itaeimaginem illam soa,
lum afferre satis est0Quandoqu1‘dem quo moueamr,atq3 sent'iat,perfe&a opus est praea
{gutia tamma {llius-‚flata ntoujendgq‘quae ludicandi facultatem habeatNunquid igi
tntvel‘feparatisquocp partibus eandmmnhss prohibetanimam‘adessezdonec arnbae ean
dem acl-‘tthmindn'ttfibnemmnnae vitam‚setnentaptftudmenatnl- ··
. .t‚.':.r...?1‹x; . ’,ξ’..-” ‘
» ,ξεκΑσεειΜΑΝοΝΑ ‚yn-flevum.
ff »ἰν-Ι DE RJE-WR auti nihil &ammiates dicere,aut= corpu-ustula pamaNam
φρ ex Demo‘m‘ti sphaetulis,fi fiant pststa5sola autem maneat quantitaS,etit aliquid.-
inenAltetum quidem mouenstAl'tetu'm ueto quod mouetunQemadmodum in
magnitudineNetp mim· qnia magnitudine diffent,attt potuim: id euenit , quod.
dietum fuitzsed quia quantum. ⁵* ,¹ 0
· ’ simpliaete Anima. X Ε ii

