121131312 '1³21qu xxxu

nem sunt 0 Quia compositum est· animal ex anima , δι corpore .. Qua: profecto anima
mixta fit: δι a seipsa recedens ad illud vergat .’ quo itaque pado id praeter rationenttNon
quia tomsignis ‚ aut aer non viuatz sed quia il orum ‚ quae tota quaedam sunt ,animas
eodem modo redduntextensas‚ atque nostr-as ε ae nunquam dissolui volutum δι host-rae
diffoluunturtsed speciatim id eis concedi asserunt. Quod absurdum est . Ac perspicuede
coelesti anima dietum fuittquia id consequens eorum opinioni esttqui ipsam cum corpus
pore conneetunt. · ·

- N ΑΝ QVE dicere animal ignem , aut aerem ex iisest , quae magssptaetet tatio‘
nem fimt0Et non dicere animalia cum anima infit. ’

, Omnino nanque animal est ‚ quod ex corpore ‚ atq ue anima inexistente constet0 Pa,
tet enim quod non manet adhuc separabilis ‚fi corpori ihhaerettatque vna cum eo vi,-
uit , δε agit 0 Vnde illud seruandum ‚ atque memoriae commendandum est ‚ qoodr‘psam
inesse fateturtverum separabiliter iness'e 0 Atque ipsa quidem tota viuere ponendum est t
haud tamen viuere propter eas ca usas‚quae iam adduelae sunt, ’

“OCTVAGESIMAOCTAVA ο PARTlchA0

AB S VR DVM existimate autem uifi sunt , animam esse in his . Qoniam ‘toa
tum cum particulis eiusdem speciei.
ε x 1³¹0 51110.

Causam affert‚propter quam multi in errorem compulsi sunte δε tota ita viuere dia
c'unt ‚ vt in ipsis aniina infitt licet haud separabiliter viua reddat 0 Qui a enim· partibus fia
milern aerem hunc,qu·1· in nobis est , cum toto viderunt: arbitrati sunt eodem modo, a fi-
rnssiqg. anima id‚atq3.illun1 animatumredditlneffiz itaque &illi ‚ quemadmodum. .& huic
animam dixere0At absurdumquod ipsis contingit,confestim infert.

h QAEARE neceffirium ipfis dicere ὃζ animam eiusdem speciei cum patticu κ’
se .

Si enim cum toti aeri animainhaereat‚ipsum viuum redditthabebit&illa particulas ‚
’ quaecunque particularum ,hocest ‚particulariumcorporum sunt, Erunt etenim eius
particulae,&quae tanquam instrumento vtiturtneque solum quae separabiliszsed δι
quae sentiendi ,atque cogitatione concipiendi vim habet 0 δι ira , &cupiditas . Opus nans
que his est , animae illi ‚quae non separabiliter 'v'iua reddite sed ipfis inest corporibus·
Erit itaque eiusdem speciei anima illa ‚quaetotius aeriS,& quae particulae‘alicuiuS. ’

’ S 1 QVIA· recipiantaliquid continentis-‘in animalibus animata animalia fiunt 0
Sin autem aet quidem dissipatus eiusdem speciei . Anir'r‘ta' uero· dissimilium pata
tium ο Qod aliquid *quidem eius ineritpatett aliud ueto non inerit , Necessarium
¹'gl‘ssfflt ipiam , aut similium partium esset autnon inesse in quacunque particula

‘unmeth ⁴. Manifestum itaque ex his quae dieta fiant t quemadmodum neque ipfism
’ GOgngfqere inest anitnae ². quia ex elementis fit: neque moueriipfim pulchteQneque
· ucte lcltut.

Si particula quaepiam animae continentis accepta , ceuomnem vitae proprietatem hae
bens t quam &illa habeare diuisa autem ita ‚ vt- in particulari us corpus circunscribaturt·
quemadmodum δι aeris particula ‚ omnem habens qualitatem :quam &totus aer t supea
ratur solum,qu1·a particularis fite si itaque ita sese habeat δι anima ea,quae in animalia
bus est erga eam ,quat intotis elementis ‚eiusdem speciei cum illa esset . Quando igitur

- simpli0de Anima. F ii

