Lintea. 'tta-'ruva' cxvu

tibilibus,atq3 compofids constituta estfon'nae vero* smiplices,at213 impartibiles iunnAtqg Φ
omnino falfims in eo pofita est,qd' est, aliqu-:ca quidem ex parte rem tangerezita,- vt aliquid Faffitas ‚ vbi
de ea dicatzaliqua autem ex parte non-Quo& id iplhm mentiatunQd‘ autem impartibile 90⁶⁸ss

est non concedit tastum illum ex aliqua partezquia impartibile est. Sed totumzfi totum de

{iii} mmmm iiaffizsszzffffizffissi{azizim-ise

:aon tetiginffuare’fine peccato exi stit. C’um itaq3 Aristoteles dixerit de affirmatione, qdod,'

δι aliquid de aliquoz& aut vera,aut falsazopponit intelledlumsiquam eum ,qui neun‘um
habeatzneq3 verum‚& falsum,1·ed verum solumzneq aliquid de aliquo⁴Atq3 ex his oppo'

fitis eius rursum medietatem indicatNam cum antea philosophus dixerit, difflonemeffo

aliquidde aliquo‚quemadmodum affirmationemme confestim complexum intelligeres ,

mus in ipsa difflonezdemonstrabat δι exipso difflonis vocabule, qd‘ simplex manifestat.

Praeterea vero* manifestius remouet ab intellectu negans illud aliquid de aliquo:ineeliigen
resquiaytdidium fuit‚ex oppositis media fignificat. η . ⁴·

S 13²1) quemadmodum intueri quod proprium uerum Si autem homojpflim al
-umssut non,non uerum stmpetJta sest habent,quaecunq3 fine materia.

Perspicua Aristoteles iimssitudine vritur‚ptopterinspe‹fiionem intelligibilium,quae¹ simpli
cpia suntzp'ropriorum scilicet visilium visionez neque alio quopiam vritur sensu. Nam licet
omnes propriorum sensilium sensus veri sint ε- atq3 simplicium cognitiones existant ς ιᾳειρ
nien visus ,ppter affinitatem quam cum lumine haben& quia ea,q'uae longiffi e absunt,
‘comprehendere valete& propter collestam illam cognitionem& qui a in primi ,quatenus
sensus assequi poffuntzq& impassibile fit, ,ἢπερ agendi vim habeat, obtinet ε maxime aptu‘s·
<visua fuit‚quo cum intossee'lu (ὁρᾶται-βων. ipse ita (Β verus est. Nifi' enim interuallum-aux
aliq-ua alia affeffloimpedimento fuerit, semper propriorum senfiliuni sensus ve‘rus este
Exempli gratia ‚quod album‚autssauum fit,q uod apparethrum vero¹ Cleonis filfuquffl
albus est,e'xistatecmn haud amplius idfimplex sit‚neq3 proprium visus sensiiezhaud etiam
omnino veye est.i-iocitac13 modo sese habent,& q‘uaefine materia Aristotelesinquit‚quem
admodum propria. senlilia ‚ quae simplicia ’sunt ,⁴ Nam ex iimplicitate sola {imilia efficium
m'r. Quandoquidem ssla substanti ae suntperfedla immo vero* pe'rfefflones, ει afflones
purae,& termini omnino impartibiles. Simpliciaqz existunt‚ha ud eodem padiofluo pro,v
pria sensilia 0 Propria nanque sensilia fimplieia sunt ‚ quia in angustias redacta 0 Illa vero*
cumsnnpiicitate quadam repiunturt quae omnium comprehendendo‘pe vim habeam iu
'xta iduh qd* simplex intelligamrequeadmodum qd· ab vno originemhabet‚atq'3 ad vuum
referturzhaeffl rationepropinqtiita'tem quandam retineat, comparatio haec faita fuit. · ⁸,
’ Ἀ ἦνῖιῇςᾞειΜΑςέΡτιΜΑ ,ΡΛιιτιονιΑ,, ’
IDEM , atatem est, quaessmndum aetum scientia cum re. Qae ueto* secundum
potestatem, tempore prior in uno. OmnIno autem neq3 tempore, sunt ex eo quod
actu est‚omnia qua: fiun't. ’ ’ ’ ’
’ ’ < ,· ’ · ῑ-ε·κΡοςιτΙο. .
Iisdem fere* verbis δε antea sententia hac ab Aristotele pronunciata‚atq3 literarummonua·
{nemis connumdata spitzquae ²³¹³.ss quoepssametfi haud frustra,effertur. Quandoquidem
tunc substantiam, atq3 effe substantialis anima: intelledhls e qui τῆ remissus ab e0, qui sua
‘ pra animam iit,indicabat2& est,qfi scientia de eo dicitur. Nam qd' fimul sciendi v iin‘ habet,
³1⁶3 intelligens tstssedit ei ‚qd1 solum intelligens existit. Veye qr‘r‘i iisdem vocabulis& aetio
nem‚& substaptiamfignificamusztune quidem vocabola illa interpretandastauebamuq,
,V‘ de inteflfflufitqrsc'ienriasa'quam iis,quae substantias indicare possent, intelligeremusz
nunc autem tanquam de iis 5111ae 'actiones significeneaccipimus. ‘Quo ει nunc mtelligem
rem animae affloneqi'gq'uae 'conuenienter cum ‘substantia remissa sit al superiori ssla intel:
&geme afflone, ΒΧ ἐθεῐᾎίᾱᾳὴςίὶξα, quae fimul scientiae pariendae vim habeat¹intelligente8,'
mdc ἅ {obstantiam quoque Γιιϋῑηξὲιέῑεηταπ confinneiggqg §serum ςιιιῑιῦηιιη ea eit martegni·
> simp· mma. iii

