oz Anima

colligitur circulum hunc intellectum effetQuidoquidem quorum ae'h'ones eaedeme eoa
tundent δι substantiae quoq3 eaedemDicitur autem circuli circulatio ,intelleffloAt δι ina.
telleelus qu0q3 aetio intellectio existittvt omnium confessione constat. Quorum autem
vna est afflo‚ipsa quoq3 eadem sunt01ntelle6us itaq3‚isq3 circulus eadem erunt· Q ua vea
ro ratione demonstratiue haec ex mathematicis scripserit ,Timaeus , iam a nobis expli-

catum Fuit.

5 Ε Μ Ρ Ε R autem sane aliquid‡1ntelliget· Opus nanq3 est,fiquidem perpetua cir
culatio . A gen tium nanq3 intellestionum sunt extrema . Omnes enim alterius gra2
tia-Contemplan tes au tem rationibus eodem modo determinanturRatio aute om,
nis,autdef1nitio,aut demonstratio.1>emonstrationes autem δζ a principiot& habet
quadam ratione finem syllogismum,aut conclu fionem.Sin autem non perficium
turtat neq3 ficetum tursum ad principium . Affiimentes autem semper medium , &c
extremumue& progredimur-circulatio autem turstini in principium fleffinDefi
uitiones ueto omncs sinitae. ’

Oportet enim quandoquidem perpetua est circulatimperpetuam quotp intellectione
effezcum eadem cum circulatione sinEt ita quo (Β perpetuam effe conuenit t vt δι circula=
tio est‚Quae non prope terminum vnum stans perpetua estzsed quia> in mutationeeolloe
cata‚At non in ea mutatione‚quae prope terminoszsed in ea quae cum ςὸώιιιίωωέειξῗιικ
neq3 in statu‚neq3 in finevnquam est01-luiufmodi itaq3 si intellestio filerit: semper a icua
ius vnius eriuQuoni‘am in transitu i110‚qui ab aliossad aliud fittstatu neceffe est excipitqui-
quidem status in eo pofitus esttquod antea intellec] um fuerat . circulatio-vero statu non
excipitur.Erit igitur δέ eiusdem semper i ntellec‘ii 02& nonin statut sed semper in ipso fieri.
Quippe quae idem semper pertranseam& nunquam ad finem accedat. Interrogabat i taqz,
quid sem per intelligetr Quod nanq3 semper,breuiter in memori am reuocauitt quia circu
latio perpetua fit.Neq3 enim in afflone collocatum est‚quod intelligitur, neq3 in contems
platione.Q uandoquidem vtraq;,tam scilicet,quae agittq‘ quae contemplatur‚cogn itio , fia ‹
nita est0Altera quidem a fine eorum quaeagi,atq3 uastari defieneexordium sumens: atqg
ibi desinens‚v nde aetionis postea capitur principium ‚A ltera vero deteianinando quidem
confestim agitzatq3 prope vnum permanet terminum in illa totius comprehensione 0 At
cum demonstratiue a propositionibus incipian& in conclusionem delinat t propter hanc
quoq3 causam,finem fibi· syllogismum‚atq; conclufionem statuit „Coclusionem quidem
tanquam in ipsam definenszsyllogismum ver0‚ceu vna cum conclufione, propofitiones
quoq3 colligen S.Demonstratum nanq3 fuit in demonstrati uis libris‚quemadmodi‘i neqt
ad extrema versus ‚neq3 ad principia infinitus est progressus& quemadmodum cum exa

·trema determinata fintt& media quoq3 finita existunt-Nunc v ero expolitione quoq3 cona
cedens finita non effetattamen huiusmodi infinitatem ab ea diuet-ihm ostendit, quaeiux=
ta circulationem fiauSiquidem haec flec‘iendozi lla reela progrediendo consistinEode praea
terea modo,tum contemplatio quae diuidendi ‚ tum quae resol uendi potestatem retinet,
detemtinata,ac finita demonstrabitun ·

Ρ R ΑΕ TE R E A fi eadem circulatio persaepe , opus erit petsaepe intelligere ide.
Praeterea uero δζ intelleffio similis est quieti cuidam,& statui ‘potius² ᾗ motui . an

dem autem modo ὃζ syllogismus·

. Semper quidem idem praestantior illa nostra mis mouittverum haud persaepe idem·
Netlstnim rursum5at'q3 rursmntneqt omnino cum extenlionetnetp nunc‚atq; iterii mic.
’ Sed prope vnum nunc stans,qu0d omnem temporis infinitatem impartibiliter c'o'm'prea

henditdta vt haud persaepe idem intelligattsed semdiuxta sslud perpetuum femeliNostra
¹vero,intelle‹sti0,qu:=e pertranseundi vim habemion ab eodem in idem pentanfitt sed ab al

tero ad alterumzatqae per media rursum ad idem0Quod'fi intellectio fitcirculati0,& persa
  . , ,.-., -. . pet&

