otAn'lu‘A Ι

Responsum. scientia-‚quat in hls de substantiali animata afflone dicitur! Non quaefecundum habitum
· in nobis fit· Neq3 qua: ex appulsu recedit a* substantia, quae ipsam dimittitx δι quae ex di.
uerfitate cuiusdam, ,περ cum quodam recess' u ipsam tollit. sed quae‚quia eadem, cum ea
quocp iune‘ta espCenstt enim Aristoteles ipsam eandem cum re estez hoc est cum substan
tia illa, quae fimul cognoscit, atq3 cognoscitur. Quo rursum medietatem clemonstreuex 1
ee, qudd cum eadem sit,quod intelligibile est, obtineat.intelle61us nanq3 ille proprie est, ι
qui sua ex substantia astus est. Ex eo autem qudd omnino scientiam dicitzquod in reuo-
lutionem rationum v ergitjntelligit· Declaratum autem a= nobis pluribus sapius fiiitzqua
ratione‚qd' secundum potestatem tempore prius in vn0,atq3 eodem est. At δι nunc quoq
paucis in memoriam reducatur0Quoniam in iis‚quae ortui obnoxia sunt‚aliquando sunt,
id verum est.1n quibus ab imperfecto ad perfectum progressus fit.Ex quorum numero ἂι
anima quodam pasto estzquae propter coni unitionem illam,quam cum corpore-hoc ha·
bet‚tanquam ex e0‚q uod potestate contemplando ad agedum ad formas‚accedit. Nam in .
iis,quae 'omnino ortui obnoxia sunt,nunquam quod astu prius tempore‚qua'm quod po
testate in vno‚atq3 eodem. Quandoquidem licet pater aelu existat ante potestatem filii‚qui
fieri'debetz attamenhaud in vno haec polita sunts De anima vero* haud'ita intelligendum l
Aristoteles censettsed δι in vn0,ante id quod potestate, quod astu effe v ult. T ametli enim
nonin communi hac vita ,quae cum corpore estzquod ac'tu existit temporepri us illa poten ἵ
state fit,quae in anima estzattamen in anima ipsa, quae vna est‚prius erit. Ειῑδι ante corpus
existatz& separabiliter aliquando v ixeritz& in seipsam intelligendo conuersa fit. T empore
autem quod potestate prius esse‚Aristoteles dixitzquia omnium conceffu,alia prioris ligni
ficata huc non accedam: natura ,cultu,atq3 existimatione‚seu dignitate,- Antea quidem igi
tur satis supercp fuit,dicere‚qu0'd non est simpliciter tempore prius. quod potestate in gni:
·ma.Sed aliquando quidem intelligite-aliquando autem non intelligit,vt ibi dixi-&Nuneaus ²
tem δε necesfitatis quoq3 vim rationi admouetxv bi etiam rursumcumplat'one in his cona
, ἮεηῐτΝεηι id quodam in loco ille dicit,quod miquam ad eam figuram animaperueniete
v t ea quae stingnon contempletur.Quem Aristoteles noster sequens,ex ω, qudd astu fit, 1

 

ea omnia quae fiunt,fieri censtt.lta,vt in iis‚quae quacuncp ratione ortui subiecta siintzqd'
austu existit tempore imperfestam potestatem praecedatoltastt &lex seipso fiat0At diuersum
quid in anima est‚quod in vna‚atq; eadem re,quod adiu est,prius fit,0b1·d.enim ,sim plicia·
ter quidem in aliis clidium fuit‚qu0d potestate est‚eo' prius este qudd astu fit in vnodn ani
ma autem negatur.C6trarium'q; potius dicitur‚quod astu‚est,prius effe α in ipsa vna ani
m20fQuod ei datur-‚quo seipsam perficere po mecumm id, quod im effestum existat, des
lata fuerit,iam prius agensz& quia rationes obtineatznecp‘ 0' < mu egeatzvt in seipsam
conuersa, atcp in suiipfius altitudinem recurrens-„vel rur um eodem modo agat· Opus
,nancp est‚& aptam ad huiusmodi astionem essex& quia persepe iam egerit,aliquid habe
re quod facile deueniat adid, vt& rursum agat ε δι νε ιαἰιεΐεὲε admodum hunc, quicum
conuersione fiuQ uia persaepe‚at‹p adeo infinities conuersa est‚cum immortalis existat,

viczsioncrAvA naricvmi·

v1 D ετν R autem ipfiim quidem senfibile,exeo,quo*d potestate sentiendi uim
habeat,a&u efficiensNe enim patitut,n·eq3 alteratutss Ideo'c'p alia species haec-moae Ι
ωειὲελέοωε nant} impe ,Α &i naus etat. Qi autem flm'pli'dm aQs, diuersus'flui'
Pe ⁴ 10 , , ’ , ” ⁴ ¹ . ἲ

ΕΣῬΟδῘΤῙΟο, - ·

Ειὶιη sermonem de eo omnim epinorjntelledlu,quieonzemplandi vim habetg ‘Ariston
telesiam confeceriaNam 'exordium quidem sumpsit absstoflui imperemus est,qui‘q3 poa
testate solum adhuc existitead eum‘qa fibi schalas f‘fi‘ssuff extra etiam progredimrzsed pet
&3118 tx ὴιδίιιιριφ appulsu est z per hunc'q adsubsta'ntialem illum intel lectum 'perue-
nitzquem omnibus eti ,am modis perscrutatus efflNam eius. substantiam atq3 aeliones, δι
quod vim §aasz habens ρξᾱῃᾳρι quod (τΡὲῐδΝῙὲι ,119 manum 110111ῖ11113118. 2& ‘¹1²3

