Dubitatio.

DE ANIuA·

S E D quodnam ipfiim unum fiabieetumquemadmodum auditui sonus ,sic ta)
&uinon est manifestum, .

Ι οεΝτεειΜΑΝοΝΛ murtena„
VTRVM ptaetetea est senson'um intu5,an non3Scd confcffim caro.

Ε x P o s 1 T 1 o.

Dubitatio nanque haud ex ipsa effertur rerum natura ‚sed ex nostra imperitia 0 Vnde
haud vnum non ess‘e dixitxsed non effe manifestum 0 Forsan quidem δέ quia positum ηὸ
fuit commune nomen0Nostraq3 intelligentia ad rerum naturam non accedi t. lnterdt‘i νε,
ro &contra quoq3 euenitzquod res magna cum difficultate considerari potest. Quod (ὅσ
mune illi est,quod genita corpora‚quatenus talia‚determinare velinldqz nomine praesera
tini deficiente accidit.Atcurn dubitarit philosophus quodnam commune illud sit z antean
quam suam explicet sententiam‚inquirit‚quodnam tanquam radius sensorium sit'· ld aus
tem facittquo adh uc ex his dubitationem de taetu augeat: quod haud v nus fit ι Quia ina
stat aduersus demonstrationem,quae illius effe v ideturtquod v nus littex e0,quod vnum
ei us sit sensorium,qu0d tangendi vim obtineat.Si nanq3 ca ro primum non fit suasorium,
maxime immanifestum est‚nis1 plura prima effe dicamus . Sin autem δε vnum quoq3 te=
neam us ,nondum manifestumtquod δε taetus omnium vnus sit sensus· Quemadmodii
enim curn lin gua,commune subiiciatur instrum entum,taelui‚atq3 gustui ε haud tamen
hi vnus exi stuntzita neq3 sensus tangibilium eorum‚quae enumerata fuerfit‚omnes vnus
existent‚Licet commune omni um fit sen sori um.1d autem Aristoteles facit, quo ex senso,
rio,v bi tae'tum magi s corporibus deuinc‘lum,atq3 affectionibus obnoxium, ᾗ alios osten
derit sensusz& sensibile inueniat‚quod eiusde fit ordinis cum eo ⁴ Q uod eam habeat vim,
vt pasfibi lia corpora effingere queat , Q uo igitur paeto tastum corporis formam referre,
atq3 patiendi vim habere,ex primo eius sensorio demonstraturtcum neque id confestim,²

’ quemadmodum nqu vllum ex aliis fine medio sese in fenfibile coniiciat . Ne vehementes

Responsum

affeeliones eam impediant astionem‚quae iudicandi vim habeat 0 Quia haud adhuc pro-
fefflo posfitper media aliena sensibile perciperetsed innato egeat medio ε quod viuaciter a
sensibili afficiatunEt quodiam licet imbecilliter , atq3 secundo loco,at prope eam se fistat
afflonem,quae iudicandi vim habeat.Atq3 tt‘ic quod primo,atq; purius prope ipsam pera
manetti llud est quod tanquam primum taetus l’ensori um mouet . Nanqz &gustus quo'a
que caelus quidam est e neque bellein propriam commonetur actionem , nifi a vi uaci , δε
quod iam sensus efficiendi· vim habeat‚motus fitz& ab e0‚quod efficaciori indigeat moui
tie‚Neq3 v i ta‚quae id definit‚eodem mod0,quo alii sensus dissolui potest ο sed quia magis

, inseparabilis est,minime ad aliena quoq3 extenditur.

NVLLVM uidetur signum elle-,fieti scnsum fimul tangentibus 0 Nanq3 fi' quiss
piam circa carnem extenderet , tanquam pelliculam faciens ,* codem modo senium
confestim tangens , unum fignificatet 0 Ac dilucidum , quod non est in, hoc senso»
tiumssi'n autem βε innatum fit,celen·us adhuc pertransitet stultis. ’

, εεΝτεεῙΜΑυεειΜΑ PAR-rvaA·
QVA? R ΟΡ ΤΕ R βζ huiufinodi particula corpoitt'S‚sejl'·:⁴ habete ita tu'fi est. ι

ExP061T100

Quoniam cum admodum corporata,atque patiendi vim habens sese caro ostendate &⁴
primi quoqz tangentis senforii suspicionem praebett quia fine medio sese senlibili adium
gat. Aduersus quod primo Aristoteles instat ε qui primum sensorium carnem effe negat.
Licet simul dum haec quoq3 tangit sentiamusNam fi pellicula digito obuoluatut, vna αἱ
εεᾶἰοηε caestus fiuQuod adh-uc celerius contigerit,fi illa innata,atq3 insita fitNeqz propter
hane attamen causam viuaciter eius vitae‚quae sentiendi vim habeat,particeps est0ob id nid-
que celerius.Verumnec1; in pelliculamecp in eo ‚quod innatum -litlprima sentielndi vis col

ocata

