LIBERTERTUVS CXXV

hem format illae, iuxta quas cognolcitdn ipsa uero scietia‚ea quae sciri poss‘ufit,reperifitur.
’ uae intelligibilia etiam appellanQuoniam cognitionem eam‚quae scietiam pariat ε qu&
‘admodum δι actionem oem‚quae tonis particeps existat, intellectionem Aristoteles uocat,
: Et qn‘a supremus ille animae substantialis intellestus,quodam padlosscientia erat,ppter in
³ clinationem illam in ipsam ronem.lll ud asit non ignorare panatm coueniens est,q> in ipso
· quidem sensu manifeste formas illas philosophus distinxit, quaein eo innascunt‘ , ab illis
senfilibus,quae extra posita sunt. Neq3 enim ipsa,inquit‚sensus existunt t sed hoyz forme.
’ Haud-tr} in scientia t'd quoq3 ‹agiuSed quae sciunf,ipsam effe vulnld at'it fittquoniam scien-
·‘t*ia‚& eope quae remissa fint,iudicandoyc v im habct‚Queadmodum cum naturalia cotem:
- plani-‚aut mathematica& ea quoq3 cognoscere valet,quae elidem cum ipsa ordinem sera
u'it0At δι ad ea etiam quae praestitiora fint‚tend1·t.1>atetq;,queadmodum neqz praestantioa
* ra ‚neq3 remissa i lla‚est.Sed ea, quae‚ordine seruam, ab ea cognosci v aleant. Quae renuffae
quidem talia sunt,qualia prima ipsa0Praestantiori asit mod0,qualia,quae post ea. quta ea
³ na‘q3,quae in ipsa repiuntur‚& ad prima illa tendie& sectidoye quoq3 contempladoye vim
habet· Quare scientia ea existit,quae sciri v alettSed alia quidem ita,vt cum iis exafflsfime ea
dem stt0Alia veto scd’o loco.A11·aq3 praestantiori mod001deoq3 cti dixerit philosophus‚sci'e'
tiam quodam pasto· ea ess'e‚quae sciri debeatesensumq3 ipsa senfiliazmodt‘i inuestigandum
censuit-Quo sensum quidem haud ipsa senfilia,sed eope formas,effe‚cognoscamus=sciena'
tiam at‘it ea ipsa,quae sciri debeanitaqg eadem sit‚vt aut exa&e‚ut iam diffifuit,aut parce,&
remiss'fflt cum distinxerit iuxta id qd' ‘potestate‚& qd' affiguscientiamntcp sensumz& quae
ab his cognosci queunt. lta ut quae cognosci ualent,aliqn quidem potestate,aliqn at‘it adiu
2 sint. Ac cum determinat-it n’oster Aristoteles, qfi potestate scientia‚& sensus existant. Quoa
niam no sciens& ipliu'sa nimae uim cognoscendi habens existit, neq³ sentien szsed sciendi,
atqg sentiendi tunc u'im' habere dicimus t nunc quo pasto sensus ipsa sensilia fit t scientiaqg
ea,quae sciri debeant,declarat‚ita scribens. .

NE C E ς s E AVTEM, aut ipsa,aut formas effithsa quidem enim fine* nequa
quam0Neq3 enim lapis m anima:sed forma.

Sensus quidem ex omnium cofesfione,non ipsa‚sed eosse sormae eil-Nam omne sensile

partibile existit.1mparttbiliiq3 substatia nulla rone senfilis01deoq3 diuersum in hiS,ipsumq;
⁶⁶ effe ei. Vt δέ haec manifeste a* philosopho determinata fue're· ln iis afit‚quae sciri ualent,
aut intelligibilia suntxijiqdem substatia composita ea fuerit, quae sciri debeatzipsa in scientia

s non existetzsed eius forma0Cognitio naqg omnis ex formis determinata fuitznon 'atit ex iis,
quae forma affecta sinnsinatit ipsae formae lint‚quae sciri debeatzsiue nat uralesfint‚fiue sub
stantiae, quae ii nc materia existanttqueadmod um anima ipsa, iu xta ea ‚ qua: ipfius animae
praestantiorasuntzhaud diuersum ipsum, δε effe ei‚& (hetia, quae iuxta effe, ipsaye περι fit.
Queadmodum tum sensus‚tti omnis hmoi cognitio esttQfiquidem rebus his idem δι esse
eane eritNon solticp scientia cum formiS,sed δι cii rebus ipsis eadem existit. Ideoq3 &in sen
s u manifeste distinc‘tt'i fuit. Quoniam iuxta formas,quae extra sunt‚sensus cognostitxnon s
at'tt δέ quae in ipso replantat-At haud ita in scientia res sese habeuAliqfi quidem enim rese
ffirmas obtinebittqd' in cognitione eoye quae forma affecta sunt‚fit·Aliqt‘i aiitres ipsas ,pse
queftqd' in contemplatione e09e‚quae.impartibilia sunt‚fit.1n quibus idem est ipsumqa, Bc
esse efficientia naqa licet eost,quae extra collocata sunt‚sit‚i uxta formas‚quae in ipsa existt‘ttt
at &ea quoq3 inspicit‚quae in ipsa repiuaneye cum id h‘ae‘lenus nouerimus ad ea,quae se
quunf,accedamus. Q uoniam sciitia,cum duplex fittnltera qdem eius intel Icelus, qui pro scientia dn)
gressus est‚quiq3 pfefflonem adeptus esttAltera vero substitialis ipfiu3,atq3 officietis-Haec ΒΜ* ·
qdem ita cum formis colligaf,ut in unam formam cum iis redigas· Illa uero non line alia 82⁸3ng
qua diuetfitate id naciscimrfit utraq3 potestate aliqfi fit0Ve ita,ut quae pficiendi uim ha-
bet‚ita fiat,ut haud unquam conuertatur‚qd' progreditur, ed quali> ligatum, atq3 firmum
ex Platonis sententia fittAltera uero hm6i est,ut conuertas qd' progrediturz& ut ipsa omni
no praestantiori quo piam,quo perfici atui-,indigeat0

