ιιιειτειτῐιῦὲ cxxw
,. , ‘rnmss‘sJMANoNA · PARTICVLAJ ”’ ’ Τ ·
Ἴ QVONIAM ,autem ncq3 tes ulla cst,gt5aetef magnitudifiegut uidentur sensilia',
§kannja fom'u‘s stnfibilibus ipsa intelhgibiha ὕλης. ’

⁴ Qvssod nosiuxtgvnuh‘tjquodcp ῑηξίῑζξβξηδιιιιξὲἓὲιηᾰο spJse pifxfldffipssgus dicebatjntellei
stum iti fis,quae imaginanone c5c1'p1'untu r,fonnas contemplaruqd' fc111cet‚haud· omnem

fflte'll'e‘ditim fimpffitet vo'lebsst't sed a'ut'euinflffi in afflon'e 'versat-emb aut numqui cum ··

fensu‚heep'‘iniss'girjadone connexus· effestquo ’ 1133ῦωὶςὲ s ²1²¹ss 11‘2 sunt, ‘1²²²OE ‚smssgffia‘sffl
necoheipiuntur,pe1·cipei·ettfta nu'ne Aristotsslk' ‚ 1c'bh1mun1· ὲᾷᾳρηε haec detssfmfmfiflaec‘lss'
maest-3092 «με propofitae sunt. noeefe ststfefflssi quibusnam intefle‘stus mgimtionsse
mnir;2fflumce0Nam {irie hae n'on (figmffissffiffigmffme. spsoss senfilfum’amewz’qu&
ffidgfndtiondconcipiunt'tinfflue t'ariqtiitii'edjqissaeffissfflqml’ffitab stuc ffiqumm‘s‘quss‘
&offle‘ffldebe‘afftssolumffifflhtssbldm cssnffirffsculaffa fisffs ε* „mmmm adsum-abusus,
1ss vmnmfcdgmunnffius‚quae m· eodem cum fpsxs ‘collocantur omme,- Ne& emm quemi
admo'dflm n'om‘iulli ex peffffpatetiefs fecefflntssemnem intssssefflslffisnffllfinss V ’ΤΟ ³gefeae⁷⁸f3
stesfflem <uem opinari debemus. Qum efflmffin'e* εει-ειυς idquit, in sgnfiltbus viderant-hii,
effesepfflmma* magnftssidt‘nzhoc ema* dfm'e‘nsmne·flu1u.sn'¹⁶d‘¹ nath& effe* dsci‘tsspsa Μ
ffliaequae haud feiunsta' ab ''interuallod-{ae'c fane* ig'itur,qu31‘n &fidentium ἔῑὲωῒὲηὲ ind?
Β. .,. οςαέεφ vna-7 gum-w v «ᾗ-ῥὲωεῑιο ῑηῑέρεναὺῑίιῖεῢ su'bfistunttmm uantum-fit &ipsujm' act¹
efflas-‘231 formisst‘fnfil'ibfisipsa fnteffig‘bflffi sum· Fossmfflssfenfi. ἐς 10‘1111'1 ¹'d Asfstss’t‘l‘sss·
vbesstaeiffimasmquffl femiam, qna: fn fpsosmffl, περ magma-‘tione sunt· mtpmgmess
&Rem sunt ipfiug-mtffleffls‘intesse'c'fione'ss'zth'ilq} aliud dicit,m‘fi quod δι an'tea 'quoqi di
ffioQuodiriqiliffiffiketlectus fornia& stivipfifisenfflibussstqg in iis ‚ quae'im'aginatione (9ιῖιρΥ
ffluffljntelligttfflffltffissmfiffipffl'ste'? offini'aNecp enim. δι ea,quae fine materia sunt.¹
Seaquemadmodumffifftwfiafflststff&Pl-³⁸³²· ’ ψ ’ f ι ’
,Ι Ι αᾴᾼὲαν ,Β in abstfastwne ἆίώηώχρε quaecunq3 ex senfi'ubus,hab1·a'1s,& afa
scal-onegfit ob id‚neq32non,sentiens quidpiam ‚qu icquam discetet‚aut intelligendi?
gamffloentemplptmpecdst fimul eum qffiu contemplati-uisa nancp,tanquam sen) -
Pffinqpraetetquam finffnlffssssrias ’ ” ’ ’ · ”

- Ex h1;‚quae quidemn abstraffionss poma eam habent, fimf, vt ffldthemati'cd {riffleepq
‘Habitus vero iuxtsprimafflssc quartam qualitit'tis'spelei‘effljconfideranf ,νειῑᾰῃᾶίὴέςῌίϊ
{magea formas prae &seruiit-JAffeffloness {ixit piffibire‘s qua'litgtes ante oeulos³ponkke εδ,
αεαὲτειῑηεεῌεᾶιιε nan32,quffiaec1memg1·t‚=&effen 'duflum' Ευίε, sthsu gatqz imaginatione
v titur adiutoribus. Haec quidem igitur fine sensu‚ha ud pots& est ahiffla nostrazquae fcm'ef
&35⁶⁶qma§3353anss{335253223‘521’32·Zdomffzffifffzx
fu quempiam Aristoteles nobis subfiefffznhm‘ffecp‘cognoscere-ispa& est-At qfffin'e sensti
aliqua {x parte existitzneip aliqtiid 'coge eognoscere ualet,qu092'senfus 'est-Eun cogm‘tioa
ue-eoysecundum adamica haud ipsi senfiiiatattamm ssmgintsissax,quae 'ab issimagi-
natimaiconceduntur,posfidet01dcp indicat illud3uisa, ex neeeffitamipsum contemplari. Ιπ-
§piis autem philosophi uerbis,quae obscurius 'quodam' modo ita se'se haba, cum diceban

Quoniam autem fic res nulla est praete'r magmtudines,ut uidennzr3senrilia,separata.1'r5s ’

ponere debemus postremam hanc panicfflam‚stparata.Quo tpanffefflusfld' dicitas-‚exis
stffiQuoniam autem θῆτα nulla est praet magnitudines separata. Hisq3 umba illa adh
dere debemuszut uidentut ipsa [enfiliaallludqss sciendum est,qd¹ smfilia‘ haud sumpta ffi'e
ntumtdquam exempla eius,ch d· magnitudimbussepar'atum fitzsed potius comitis, hoe>
gst,e1'us,quod inseparabilimoportetqpost drffionem51lam,stparata‚parumper,ubt que'a
admodum nos fepimuade. roco. mota fiacritstnterspiranteis inferre iuud,ututdenturtpsae
(milimkam haudadffludsseparazasedad 'nhqcl antea didam fuit, nihil emptae: ιιίιᾲ

; ‚.·³'.1':n07'

