g ot Amittit

idem manet,atque progrediturRerfedEoitaquefluaein eo‚qui progressus est ,repa-itu„
ha'ud huiusmodi est , qualisquae substantialis est t sed ex appulsu , atque secunda ‚ post
eam,quae in substantia,subffantialis¹uex& stcundum habitum existit . In substantia nan.
que habitus versaturtnona utem ipsa est substantia 0 A posterioribus igitur acl¹ priora ‚ jn ι
contemplatione hac,qttae tanquam de animae partibus habetur t ρει-«ερας, Ρῑοχὴῃᾶῥε,
que coniuncta sunt,Aristoteles ascendittab intellectuque illo ‚ qui materialis , δι im perfe.
diua& potestate est‚ad eum accedit,qui progrediens vel ipse quidem estt sed perfectus ea
perfectione est,quae ex appulsu habetur . Qui quaecunque ita fieri dicitur , vt sciens ille ,
‘1¹¹¹' s‘fflndum ³stum‘h0m0 1'¹¹<1U³¹¹²·1<¹ quidem igitur dietum finti ne in inteneetu isto ,
qui ita perfestus,afflonem ipsam ,aut eandem cum ¹h.³bitu,aut s em sequentem statua· Ι
muncrum-um quemadmodum sese habet,qui secundum assum cienszid autem est ‚ is ‚
qui perfeetum iam habitum adeptus estxtametfi non semper secundum cum agat 3 ita , ἃ ι
pei-festum quoque eum ponamus intellee'iumflui iant progressus est . Qui propter pros
gressum ,quemadmodum ipse a* substantia sei un iturxita δι astionem ab habitu diuisam
habet.Quae quidem ad'h‘o neq3 semper sequiturt aliquando. Quia a ipse quoque 31 f,
quando perficitunkeste itaq3,& particula illa ,quacunque de eo‚di‹!1a fuiti propter diui„
s am illam formarum collefflonem,quae in ipso existit-Illud vet-'o fieri‚proptcrpeffeffl0n2
illam,quae aliunde venittquaeq haud perpetua estzsed aliquando in eo reperitur.

1 ο ΑντΒΜ contingit ,cum poffit agere pet se . Est quidem consimiliter , δε
tunc potestate quodam pastea-laud tamencodetn modoj& anteaquam distat, aut
inueniat. ⁴ ’ ¹ ›

'illud quidem poss‘e per se agere,eius intellectus proprium est , qui progressi„v quidem
fittsed perfectus existaaMateriaiis nanque intelledus perficitur etiam a* seipso , quatenus
vnu8,& idem est,animae ille intelledus‚qui permanet,&·qui progreditunl-[aud tamen ex
seipso agere , atque cognoscere ipsa intelligibilia potest z donec imperfeclus fit . Nam vbi
pei-fedus fueritxquiille est‚qui nunc quo de eo‚contemplem ur,propofitus fuit ς licet neq3
substantialis fit,anima·. intellestusztunc pet se agere valeeNeque-enim in potestat& sed m
eo,quod iam agat,suum habet ess‘e01squepraeterea in estate quoque estzquia non sem
per agaelccircocp δι ipse quocp potestate quodam pa o esti& tanssq'isfl‘ui ηδ semp agan&
{33²3sst’iiiffiffissz‘zfssiiffiffifigsspissiitssssssiffi {ffliissffpio'sssssssstffissgsszi
aliunde accedite ecl δι aliquan'do ei conceditur 0 Sed h'aud eodem modo, δέ anteaquam dia
scat‚aut inueniat. Qualis erat imperfectus ille intellessusz qui δι ante ipsam effectionem
potestate erattatcp ab ipso perficiente maiori‚atq3 manifestiori diuersitate erebat.

ετ· ῙΡςΕ praeterea ipsum cunc potest intelligere. ⁴⁷ ν

Haud secundum accidens id intelligere debemuszquia intelligibilia habeat , atq3 idem
quadam ratione cum formis illistquae intelligi debent,s1t.·1ta‚vt praecipue fortnas, non aua
tem seipsum inteuigatzquemadmodum Alexander uulnNam seipsum praecipue intelliges
te debet-'Q uoniam v binam aut Alexander,aut nos de eo aliquid scribimus ‚tanquam de
illo qui neque seipsum intell· at-,neque intellee'tionem,aut vitam,.aut substantiam suiipn
siustNanque intelletstus ess‘effebetxnon autem sensim qui ad alia extenditur , δι ex extens '
{ione illa ad alia‚setpsum quoque sentieNon solum enim is intellectus estt sed intelligibi-
lis quoque· ui quemadmodum alias intelli 'biles &mesoreitur ex iis , quae in animae
substantia ⁴ unt-t ita& inteueetus ,dc intellego d substantiali illo intelligente ‚ atque ina

0b⁵⁶ffl0⁵¹⁶ tenedo-fit. verum nihil‚mquit Alexander,1·psumol seipso patitur·- Ipsum verointeb

xandti.

Responsum. ligerein ⁶0,un intellectus ab intelligibili patianu‚collocatum ess'e videbatur. Haud

{impliciter iilud vetum est ο δαὶ de eo ‚ quod* cum ipso sentite (imilitudinem na-
&umlit ,ὃς quod aliunde quodampaisto perficitur 0 Licet ex sua afflone ssiam aliun·
ἀς 2⁶⁶de perfectionem recipiat · , >Patitur igitur δι materialis ille imeueaus ε δι

, „qui

