LIBERTERTJVS XCIX

quemadmodum sciens facit . Erit quidem igitur altera quidem materialis , δι potestate
existen8,& passibilis rati0,quae extra v ergitt& recundis cognitionibus conexa esttquae im= ·
perfecta estz& tota extra tendit.A ltera v er0‚quae in appullu quidem collocata estz i'ed ple,
mg& quae perfeiti aliquid habeuQua: licetcirca substantiam verteturzattamen haud cir,
ca substantialem illam astionemtquae v el ipsa passibilis estzquia a substantialibuS,atq3 ab
iis quae primo cognosci debeant‚abips1sq; cognitionibus iuxta secundas mensuras perfia
cit'ur.vel potestate itaq3 existittat haud omnino iuxta id‚quod im perfedtum 0 Sed iuxta id,
quod potestate secundo dicitur loco‚Quod iam quidem ex habitu perfectum esttlicet non
·agat·Q uemadmodum enim vi uax instrumentum potestate vitam habere dicitur‚tametsi
viuatzquia abunde aduentitie v i uatzeodem modo δι quod ex appulsu intell igitt tanquam
illud,quod manentibus formis ,atq3 ex intellectionibus in iis inlitiS,aduentitie perficiatur,
potestatetlicet iam intelli‘gatzattamen intelligere diciturd-laec autem prima est substantia,
lis rati0,quae primum illud est,quod in anima cognosci debeat,& prima cognitioz& quate
nus ad animatam rationem s pedagii eri potest vt lua ex substantia ac‘iu sit‚propter coniun
&ionem cum intelleithuemadmodum enim materialis illa rati0‚& i m perfec‘ta‚ei quae
sentiendi vim habet,similis est,propter impetum illum in id‚quod cogn otci debet x omnia‘
noq3 ipsa,quatenus rationi pote est,ei us quod extra,fitzita δι quae omnino ab e0‚quod exa
tra recedittquaeqa fibi ipsi impartibiliter innita est‚intellestui quatenus pote estsimilis red
diturtqui primus sua ex substantia ‚astu est-.Hac ita (Β ratione mihi salte duplex ‚ δι triplex (Ξῖ-15 duplex

anima: intelletstus esse videtur.Nam secundus aliquando quidem imperfectuS, aliquado ffifffe'gfff

aute perfectus existimat-:13 ita dupliciter diuiditur . Neq3 enim ita fit diuisio in du0,aut triae
vt omnino rationes inter se paratae sint. Sed potius ita‚vt circa vnam primd,duae aliae ver,-
senturzatq3 ab ea progrediantur ε δε circa vnarn substantiam primam ‚ lecunda,atq3 tertia
substantia perficiatur. llla nanque substantia prima‚quae a seipsa progr-editum secundaS,
atq3 tertias in seipsa vitas promittquae haud afflones sine substantia suntt sed id ipsum saa
nezhoc est,vitae.Ois at‘it vita substantia estzv el extrema illa sit.Siquidem ex ea aial deretini,
natunSi quidem vita illa‚quae generandi v im‘ habet,contrari orum recipiendorum facultaa
vtem obtineuVert'i neq3 ita prima illa in ea,quae extra progrediturtquin &in sei psa quoque
maneaffln ipso nanq3 manere tum ei ‚tum aliis‚cum quacunq3 ratione maneat,suum con
ceditur effe0Caeterum cum progrediatur >haud pure perm aneanus ita q3 intelledtus este
qui id pure‚atq3 syncere permanet,quod antea erauQuicp rursus remitti t‚quod permanes
est‚ex appulsu,atq3 progressu a seipso ad ea‚quae extra0Quiq3 ex hac quoq3 causa impera
fedius existittlicet perfectus faetus fit.At rursum quoq3 a fecundis illis appulsibus seiungi ,
turzac in seipsum reuertituroQuando etiam illud est‚quod vere est . Nam in illo appulsu,
quodam pacto a seipfo receditznecp in seipso omnino manet . Neq3 id pure est, quod vere
estNam δι quo ad substantiam ⁴pei·tinet‚quaclam ratione confringitur . Tam etsi haud ic. ,
circo omnino pereatNetp ita‚vt non permanens‚aliquo extra progrediatur. Caeterum-no v
secus‚atq; aniniatae medietati c6uenitttanquam eiuS,quod diuisibile,atq; indiuisibile mea ι»
dius existittfiodequ modo δι eius quod in seipso pmanet,& eiuS‚quod omnino aliquan
do a seipso receditt& eius,qu0d genitum‚atq3 ingenitum estt& eius quod imniortale‚atq3·
mortale omnino medius effe potesttNam v itae illae quae cum appulsu agunt , aliq uando‘
quidem nitunturz& rursus contrahuntur in eani,quae in seipsa maneat . H aec autem alia
quando quidem supremam illam permansionem in seipsa existentem peri-‘tingite εἰς illa
quoqz ipsius perm anentiae summitatemzquae ex conuerfione in seipsum perficitur. lta,vt
neq3 semper eodem modo permanendo sese habeatzqueadmodum Platoni videtur z netp
ita intus progrediatur-,vt omnino a seipsa recedat· Neq3 enim adh uc progrederetur ε net13
omnino permaneret.Quandoquidem in illa conuersione in seipsam perficitur . Sermoe
nem itaq3 omnem in his Aristoteles de anima ea quae rationis particeps lit, habet . Verum*
haud de eo intellectu 3 cuius ipsa particeps primo est , loquitur . Nam ‚ vt iam diximuS,'
possumus ex hac ad eum peruenire . Cum haud ei illa accidant ‚ quae animae eueni 2
te que unt0V erum ea definiendo agitzquae anima illa‚quae ab eo detenninatur‚est, atq3 vi*
,melpsa igitur anima est,quae ωιιιεὲωτβι ηιεηειεςμᾲεῳ adseet‘ida illa progregiturxquaeffla
simp ι’. e Anima· iii

