DE AN1MA

scere ,inquiet &d cum metam fibi hanc statuerit ‚ quointer natuialem,dia1ediicumffl‚'
quid discriminis fit,1·nd1·cer„·vn1·uersalsusdtufdxt,qu01cunq;11ae definitiones afferri posse
viditurdmer quas δι ea quae ex materia c6stet‚sum pta quoq3 fui t propter dfuffionispfa
Ch'oanQuae itaqz ex appetitionadatur definitiossormae estquae vero ex cah‘do circa cor
ad materiam (pestauAt infert postea δι eam quae cx ambabus constet‚ex his.

{s ΗΑΒ C ’ quide enim tatio,illa ueto ‘tehNecesst ἐὖτ effi: hic‘in materia mli fi erit.
Qfiadrhodt‘t de,dom0,tatio quide talis effe posset ‚quod umbracult‘i ptohlbfis in,
tcn'tst a uetis‚& ibtibus,& caloribuleIaucto loqueretur lapich,& latetes,& ligna.

, Haud sane haetintelligidafluemadmddum Plutarchus philosophus exp0n51‚quff df,
uidit rationem ‚aduersus ‘³¹²¹ <3¹1ae rei-Sed cum Aristoteles dixerit appetitione vltfonssfor
mam esse‚& rationmn‚ratione rei esse inquit‚hoc &formatium quii perficitur ira . th
amem composta ‘st ipsa ira,necess‘e est2& rationem‚& forma' inmateria videre , fi licebit.
Nahq3 cum fit‚haud fine materia est.Deln‘'de cum δε in domo separatini formam, ac sepa
r'a'n'ffl materiam dixerit;definftionem ex ambabus addit} ‘ ‚ ¹ · ⁴ ι 2 · ’ ·
ALTE ΚΑ aute in his somnust horsuQae itaq3‘naturalisexhis ἓ uttfi quae

Ωὶῖίὲῑὲῖὲῑῑῑθῑίὲιϊὲῑῐθῃξι ὃῦῑ Ῑὲῐῑθῑέἷδῒὲψε quae circa ration? spii: aut qpae ex ssnbabu&

2v ,1¹1 11·ng scilicet‚& lapidibus,&1ater1fbusfoyma est‚hoc est,1‘ps,um vmbraculumzcsi aaa
dic} erit δι Ηηειῃ.ριιειῃεῑοςιιίἀεπι iniis qua: ab'apte fiunt‚detertmnatum est ipsum cuius
causa ex forma.Verufi2 cum distinxeritdefinitiones,inuesti at q'uod reliqua est ‚ quaeni
bx hifskntaturalis fite& gam este iudfqat‚quae eg ³33³thqu φρ ⁴ t. θ

EX illis fine‚quaeutt²q3· ’

Ἡρη m'materia,& quae solum in rationaversi¹ videtur mihi eam ,quae in materia poli'
ta e ‚chmittere cum demonstret neminem vnq‘ ex sola ma‘t'eria definire . Ex iis vero quae
postea infugdistfnguftvnfuersaliter defirifflones‘ quae'circa ‘rationem pofitae sunt.Ex maa
teriallbus nanq3 rationi bUS‚cum aliae qusc‘lem substann¹ ales sint secfidum quas c6polita
substantia: sunt‘zqualis quae animaliiivvjtamffic q'uae ignem‚quaeq3 alia elementa, δι quae
ex his c6pos1ta definire po'testxaliae vet-d [αῂῇᾷςίᾳξ sequaturzbfis il 1ae scilicet rationes‚quae
seeundum accidentia confistuntx& cum ‘ex his substantiam m'·,·acc1'·dent1'umq3 ratiombuse
aliae quidem a materia in separabilesfinttquae δι quatenus n‘a'turae participes sunt, intelli„
gunturtaliae vero quatenusper se sunt‚cognoscantur:de omnibus ipfis substantialibuS,
atq3 accidentium materialibus rationibu8,qqae non lint separabiles , δι quatenus non sea

parabile8‚solus naturalistractabit. ‚ ,

¹ · 4υπεωΜΑειεινιἿ,ΜΛ flmmeum ,
> A N non est aliquis qui circa passionps matetiae ηδ separabiles.neq3 quatenus st,
pa tabilesSed naturalis citca‘omniajquaecuncp talis cotpot'is,& talis mteriae opera,
δζ passiones· ¹
ε x P o s 1 τ 1 o.

Sed-naturalis circa omnia ‚quae talis corporis‚& talis matetlae'opera,& pasfi'6es . Ηεισφ
ratione materiales rationes vocanquas omnes liue substantialia acciditium lint, solus
oenfiderat naturales,cum inseparabiles smt,quatenus inseparabiles·

s. QVAECVNQVE autem noqfinehuiuffnodi alim. . ⁴ ,
” Hac estnon quatenqsinseparabilia‚fed quatenus separabilis aHQDialefflcusnantp
espqmsubstantiales rauoneS,tanq-perseipsas·e1dste12tes cognoscit· ι ·
ET cira quaedam quidem attifex‚fi manetiwt fab'et,aut medicus.Ex iis autem
quae quidem ιιό separabilimquatenus uem non huius corporis paffimeg& ex abia
tione mathonatx'tm. , ’
Quippe

