D! Aurum

FER, quod flunt senffiscum plutesfim. .
· anrEsmAanEcmn ‚manevus t

1N DI c Α-Ί· autem quod plutes qui in lingua tadeus 0 Cunffl nanque tangibt')
lia sentit iuxta eandem particulam,& saporemsiquidem Igitur alia cato sentinet sa
potemzuideti posset unu8,& idem senfilggustusfig tafflas . Nunc autem duo ‚ quia
non conuertuntut. ‚„ -
ε x Po s 1 ·r 1 ο.

Dubitandi rationem attulittquia ει linguam ipse ini-'traductum est sensuum iuxta εἰ·
dem particulam δι ιἠῆτιιηιεηῑίίοῦιιιη δι saporum,& tangibih’um augendorum <vim ha·
beat.1ta,vt vnum ambo effe videntum-,fi alia vspi am repet-{amttam ε quae saporum iudiae
cantiorum facultatem obtineatsed quoniam aliae omnes carnes tangsbilia sola percipit‘it·
ita ‚ vttonuerfio fieri non posfit. Ita ‚ vt quod saporis iudicandi vim habet , id& tangibilia ¹
q unque iudicare que-attat non quod tangibilia iudicat,& de saporibus etiam statuata Ideo
eorum diuet-litas perspicua est. - ν

CENTESIMADECIMATERTIA Panncv'LA·

DVB ITARET· autem aliquiS,fi-omne corpus profunditatem habet . Ηκεαω·
tem est tettia magnitudo . Qotumq3 est duorum corporum medium corpus &alb
quod,non contingit haec semutuo tan ete.Liquidum nanq3 nonest fine. cptpotet
neq3 huznidumsed necesse aquarn effeg,aut habete aliquid &1quae ue‘to se tana

unt mutuo in aqua,cum haud ficca extrema fixit: necessatium aquam habete mea
giumtqua plena smt extrema.Sin autem hoc netum,1‘m 'offibile tangete aliud-aliud
in aqua.Eodemq3 modo ὅ( in aete0Constmilitet nanq3 est habet aet eum iis,quae in
ipsa aqua.Latet autem magis noS. quemadmodum· δι quae in aqua animalia ε fi hu<
midum humidum tangit.

ew 'rus 1 MADECIMAQVAR orn PART'va LA·

v ΤΚ VM igitut omnium eodem modo est senfitsean aliorum alio modo,qucm)
admodum nunc uidetunGustus nanq3 &c taatusfluia tangunt ..Alii ueto procul·
Id autem non est08cd ὅζ dutum‚& molle pet alia sentimus-Qffadmodum a quod
· sonum emittit,& quod uifibile,atq3 odorabile.Sed alia quid? ptocul,=alia ueto pto-o
Ἑζῖῗαῗέἓζέἐῗᾞῖἷέῗε οἷ”ἷῗι-Ξὲῗὲῗὲᾚήῗῗὲἷῖηὴῗιῖῗιέξῖηῒὲῗὲώὲ
ῗεεεαε,ςιιαηᾶο agatteodem n'aodoffosplssabetemusfluenndmoffum 6(— ufic-in ἐξ,
&aete.Videmut nanq3ca tangere,& nihil essein medio„ ἱ =

Exl’oslrlo.

Quandoquidem tres [unt co oris dimensionem cum-q illud iam philosophus sumo
pseritzquod inssxassu haud extra, ed adnatum est ipsum mediumzcumque illud praeterea
dixerit‚quod vel pellicula circffictstatastus fitzvbi& perssextraneum medium fierivideturz
nunc ex his diuerfitatem huius cum aliis tribus smfibusdmonstrare vult. *Nam 1³26 solii
in pellicula circtxmpofitionezsed tampsi aliquod mediam semper stamamsmteridfluod
tangendi vtimhabttfflque id‚quod tangi debetzvt stin-aqua ambo madefiat-m &in medio
“¹¹¹² &33³³“ffssz‘figuffm‘fflss‘effdssssssn‘ qssffiffigfflffssfffififfffifflss ³ {22¹3ss
affin aeretffgsspfflgmaman'n metilia affigod aen‘fi corpus incidit. Siquid niniaertgbtineat}
qu‘od se aqfuh‘gere'queat‚quemadmodum 0121th aquaflaud stmpqritaq aliquigstnjeffl!

