DE ANJMA

· οετνᾼεεειΜΛε-εκτᾼ PAR‘t‘lcvmu ·
’ DIFFEREN ΤΙΑΕ autem sonantium,in sono quiseeundum affumficclatan

tunQemadmodum enim fine lumine noncernuntut coloteszita neque fine sono

quod acutum3& graue,

j Β x Ρ 0 s 1 'r 1 ο.

, Ex afflone‚inquit 1³lat00vires,atq3 substantias rerum cognoscimus 0 Quemadmodum
itaq3,quod soni emittendi vim habeat ex sono colligimustita δέ quod huiusmodi sonum
emittere queat‚ex huiusmodi percipimus sono , Quemadmodum enim fine lumine non
cernuntur coloresrita¹ neq3 sine son0‚quod acutum ,δέ graueri haud per acutum,& gra,
ue sonos ipsos noster Aristotel-es i ntelligitzsed quae sonu emittere acute , aut grauiter. que,-
unequo δέ haec cum i i s‚quae praecesserunt‚eonueniant . Sonantia autem dic‘ta ‚fueruntt
quoniam quemadmodum lumen a coloribus diuersum quid esttita δι sonus ab acuto ,δε
graui0At hic illud discriminis adesttquod lumen quidem coloribus causa est,v t cernitur,
tiquam id‚quod efficiendi vim habeanSonus autem in causa ‚vt acutum,& graue cognorx
scantur est,tanquam perfec'iiofluae ipsorum significandorum facultatem obtineat. ⁴*

HAE C autem dicuntur per transsationem ab iis quae tanguntur.

vocabfflafluibus de iis,quae audiuntur loquendo vtimur,haud ita sese habere philo?
sophus inquit,vt quae de iis quae tanguntur,in v su sunt-In iis nan (Β quae tanguntur ἕω.
to. 116 graue‚sed obtusum oppositum facimusCaeterum res eodem modo sese habere ‚ ex
quadam proportione‚vt aperte dicturus est‚sentit. ·

{C ν’]ΓνΜ quidem enim mouetiensum in paruo tempore,multum.Graue uea
ro m mu to parum. -

Acutum quidem nunc illud inquit‚quod audiri :possiuSensumq3 intelligit‚qui sentien'
cli vim habeatNerba vero illa,1'n paruo multum,eam habent vim‚vt indicent, quod cele«
riter-‚Sc per longum interuallum ,atqz longo permaneat tempore huiusmodi, vt exa udin}
queat‚Quemadn1odun1 δέ grauem multo parum‚d1·citur ο Quoniam δε sero auditur ε δέ
minus pertransit i nteruallumt& breuiori tempore permanet0Neq3 haec ita Aristoteles 'lite
ris commendat‚vt sua ex sententialoqui videatur.Sed aliorum potius ita sentientium vera
ba sequitur-Arm in Timaeum s'pestare videturzqui acuti ,grauis φ soni c6centum fieri vo„
luittcum acutum praeripiat‚atq3 celerius auditum moueanatq3 a principio quidem vehes

⁴ menti us,postea autem debilius. Quando qui cum eo concors est grauis similis desinenti,
· ac iam cefl‘anti acuto incidens‚lenis,ac minime asper propter fimilitudine redditur. Quipa
pe cum acutum primo auditum mouerit‚atq3 aliquandiu perntanseritzgraue vero rupo,
stea agauAristotel es vero haud ex veloci ‚ac tard0,acutum,atq3 graue diiudicandum cen
setzsed proportionem seruare v ult‘cum acuto,atq3 obtuso illo ‚ quod in magnitudinibus
reperiturequorum alterum ptigit,alterum impelliulta‚vt acutum illud‚quoc1 in son-is exi³
stit‚ingrediatur‚ac fere iuxta profunditatem percuti anGraue fiere superius,ac cum aliqua
collisi one appareatQuemadmodum quae aliis imposita sunt,atq3 impellunt. vndecum
Bc aliorum quoq3 philosophus opinionem recitarit‚ait.

’ 'ET ,nequaquam Eme uelox ipfitm acutumzqu odq3 graue tardum 0 Sed fit huius

quidem propter uelocitatem motus huiusmodi. Illius uero propter tarditatem 0 Et

uidetur proportionem habere,cum acuto citca taetum,atq3 obtuso. Ipsum quidem

“ enim acutum,quafi pungit. Ipfism autem obtufism fere impellitequia mouentzaltet

’ rum quidem in patuoxaltetum ueto t'n‘ mult00Qate contingit id quidem uelox) ὖ
lud autem tardum esse. ’ ’ ’ ⁴ , . ’ ’ ’

OCTVAcl-:st MA'sEPTtMA PARTtevLA÷ ,ι’ · ·
DE lbno quidem igiutr‚hac ratione detenninamm fit„ ⁴ . . Ε r '1³ .’ · 2 ὲκ
xpo ιείο

