218·ERS·ECVNDvs Lxxn

quoq3p1ure'sexistuntsensumr qua'dopnunc ei praecipuus sermo de tadu est,ab hoc ini,
tium facinQuo cum demonstrarinquod haud plura sensilia ipsa sint tan gi bilia,c6cefl‘am
uoq3 conuerfionem habeagqua: haud sine oppositione fitz& ea est,quod taetus vn us fit
ens us.Verum dubitationem cam Aristoteles repetensytrum scilicet vnus,an plures δι al
. teram quo &adiunginquodnam eius quod tangendi v im habeat sens ori um sitNtrum' ca
r0,& quod in aliis ei ex proportione respodenan non0Per alia‚ea cum intelligat animalia,
quae fine sanguine sunnAc confestim quod ei videtur,demonstrat. Quoniam id quidem
medium est0& qua ratione medium lit innuit dicens.

, p R IMVM uero sensorium,aliud aliquid est intus 0 Omnis nanq3 stnffis , unius
contrarietatis effe uidetut.ut uisus albi,& nigri& auditus acuti,& grauis& gustus
amari,ac dulcian tangibili uero multae sunt contrarietates. calidum ‚frigidum ,fio
fcum,humidum,durum,molle,& ex aliis quaecunq3 huiufinodi. ’

·- lta,vtcaro sensorium quidem fitzsed secundumNeque enim aliud esst primum senso,
tium poss‘et.Sed simpliciter effet sens 0r1·um,Quemadmodum oculi humidum t& qui in
auribus existit aenNqu enim ibi adest medium sensoriti‚qui aer extrinsecus existenS‚aut
ipsa sit aqua· Postea vero primam philo sophusdubitationem trac'tat.Quia videatur quia
libet aliorum sensuum in vna versari contrarietateds autem in pluribus

,, CENTES1MAOCTAVA PARTICVLA, ς
f, HAB E Τ autem quandam solutionem ad hanc dubitationem . Qoniam ὅζ in'
aliis ‘senfibus sunt contrarietates plures,ut in uocetnon solum acumen , ὅ( grauitast
sed ὃζ magnitudo ,δε paruitas ,δι lenitas ,et asperitas uocis , ὅζ huiusmodi alia . Sunt
praeterea ὃ( in colore differentiae huiufinodi diuersae. ⁴

. E x Ρ 0 s 1 T 1 ο. -

’ Perbelle tum quandam effe solutionem dixitztum ad eam solam dubitationem ,quae
ad plures contrarietates pertinenAddutsturus nanq3 δε alteram est de eo , v trum vn us ‚ an
plures fint sensusQuoniam haud vnum videtur effe commune tangibilium genu.s.Cui
cum praesens non occurrat sol utiotsed ei tantum‚quae ex pluribus contrarietatibus nasein,
tur,cum obuiam fiat,iure haud simpliciterzfed quaedam dieta fuit solutio. Quaenam haec
igitur solutio est( Quod v elin aliis sensibus plures sunt contrarietates Patet enim quem„
admodum auditus sonum iuxta omnem proprietatem ei conuenientem cognoscere dea
berz& oppositas (μσς ei euenientes propri etatesvt magnitudinem,& paruitatem ‚lenitas
tem‚& asperitatemNbi nequaquamleasfluae ad magnitudines spectant ‚ intelligit· lta, vt
communia sensibilia,cum opportunum non fit‚add ucat‚vt Alexander opinatus cst ⁴ Sed'
proprietates illas accipit,qua= sonorum propriae.Quarun1 cognoscendarum solu s audi,
ditus facultatem habeevnde δι particula illa‚v ocis,adiee'ta fuit. Quemadmodum reete&-
Plutarchus nouitfiuntpraeterea &in coloribus differentiae huiusmodi diuersae 0 vt maa¹ ’
gnitudo quidem in fulgente coloret& qui omnino celerius cernitur t δέ ν chementias aua
ditum percutinCui’u'smodi auti‚atq3 argenti apparet color . Paruitas v ero in eo conlideraa
. tur‚quod quo cernatur pluri indiget luminetatq3 imbecillius aspectum mouet.Cuiusmo
di plumbicolor αἱρῇ lenitas in iis pofita‚qui visui blandi‚atq3 lenes suntz qualis florum
color est.Quemadm odum asperitaS‚in iis,qui cum molestia& sollicitudine existunt. Li„
cet autem iis omnibus quae cernuntur lumen commune fitxattamen plures inuenias dif-
ferentias,'propter lucida illa quae illuminant,& quae non i lluminantz sed in tenebris tanai
aspici untur-Inter ea praetcrea quae [e mutuo ill uminantz& inter ea‚quae in tenebris viden
ture& inter ipsa pellucida maxim um est distri men ‚dum mani festi uS,aut imbecillius illua·
minantunAut propter illuminantium ,atque pellucidorum di uerfitatem z aut fic propter
vtrunq3⁴Hauditaq3 admiratione dignum existit,s1 δε circa vnam tangibilis naturam mul:
t·ae dentur difl‘erentiaeDubitatio igitur quat ex multitudine oppositionum sumebatur,so
lutafuitdnuestigattp noster annotelesfluod reliquum est,

