LIBER'S'ECVNDVS xum

Haec quidem enim vita: forma estfq{23{}{ {delo medio corruptibilibus corporibus
adestzquaecp propter fluxum ipsa replet.Altae v eto non fine hac mortalibus insunt‚Quos
ni am δι generantur,& nutriuntur ex hac.

DeelmAsfixTA PARvaLA. .
1 P SVM ψ quidem igitur uiuere,pct principium id inest omnibus uiuanbumnia
mal ueto pet sensum primo.Nanq3 quae non mouentut,neq3 mutant locum‚habent
attamen stnfiim,anima.lia dicimus-At non uiuere solum.

ε x Ρ 0 s 1 τ] ο.

· Haud simpliciter ip sum quacunq3 ratione uiuere intelliginLicet enim δι seeundum mn
tellcaum,& secundum sensum viuere‚Sed illud uiuere accipit ‚ quod respetstu ipsius ania
malis distinguitur.ld autem est,illud imperfec'te uiuere‚atq; extrema illa vita . Distinguit
nanqssae cum dicitdpsum quidem uiuere per id‚Animal uero pet· sensum primo, “

naci MASEPTlMA PARthvnA.

5 E· N svs wtcm inest primo ‘’mnibusssfflusfit quemadmodum quodnuttie,

di uim habet, potest separati a taitu ,atque omni sensu, ita ὃζ caelus ab aliis senfibust

Nutriendi' autem uim habete dicimuS,huiusmodi‚particulam animae,quam δι plan
tae participantAnim alia ueto omnia uidentur tangendi sensum habete.

'nh-ci MA OCTAVA PARTJCVLA·
ΟΒ QVAM au tem caussm utrunq3 horum euenit ,postea dicemus.

E X P ⁴
Nanq3 maxime corporatus ex senfibgsstsszgffn primis patiendi vim habens‚tacius esb'
Vnde δι ea quoq3 solum percipit‚quae vicina finnAt vna cum tadlu &c gustus quoq3 coma
prehensus fuit& est animalibus maxime neceffariuth δε id quoq3 posterius dicetur. ·

NVN c autern adid distum fit solum‚qu0d'· anima horum est principium, quae

dieta 1'unt.atq3 his ‚terminata est,nutriendi,1‘cntiendi,discu nidi-uim habite, motu.
Horum quae dista lunt‚inquit‚atq3 {melleetusxx fensuS‚& vitae illius , quae mouendi,
ac nutriendi uim ‘habet-,princi pium effe intelligit.l.³rincipiumq; ita accipit,ut formalt': ca aa
sam dicans-mima verohuiuflno‘di est,vt haud quod ea participat-fitzsed ceu i pse finiS‚ qui
intelligendi ‚atq3 sentiendi uim habet‚Quoniam autem haud partibilis *- forma anima· estz
netp primus ille terminus in⁴ rationisparticipem deuenit reuolutionemznc') solum ipsam
horum principium esse dixitxsed his quoq3 determinari0Vtruq3 enim ei ex extremis fimul
'conuenit-Q uo scilicet,ita incipiat‚vt quadam raii‘o‘ne determinetur ab iis‚quotum licet an
te i sam existant,prit1cipium estjillud autem 'determinari,iis proprie conuenit ‚ quae post
dp. am*sunt÷Eo vero,quod discurrendi vimhabeat,pto intellectu utitur. Quod illud india ,.
ζειέ,ςιιοά antea per intell'edlum verba protulit. ’ ’ ” -

-,,, ·, · DECIMANoNrA PARTichA· -

“ 'v' fitvM autem horum 'u'numquo'dffl cst anima,aut particula animae· ὅζ1 fi pata
ticula,uttum ita ut fit separabilis ratione t'aiit'um,aut&loc0. , ’ “
-- ·- ’ ·· ν -·-·2-¹·1= . Exposimo· ῑ ,

“ Quandoquidem ih animalibus rationem participantibus εκ omnes insunt vit‘ae,· qua:
difiae sunttproponit inuestigare‚vtrum quaelibet fitdiuersarum corporatarum part-'icus
larum aestuszita‚vt animanon secus diuisa fit,atcp.corpus.Q uoniam δι infine primi libri,
non quamlibet animam vnam‚scd omnes vnius anima: particulas esse volebat0At quodi .
uilio perfeste habeatufii'd ipsum‘rursum ‚quod iam fef-e dii udicatum‘fuit‚proponit. Vtrt‘i
scilicet quaelibet ex his ex se perfecta fit anima‚an anim'ae particula-Sed 'alteram partem n6
attingit,tanquam iS,qui eam ibi satis superq3 detemunaritzalteramm exac'te uffanytrum

· ¹.5impli.de Anima. , ιι

