LIBER stcvnnvs Lxxv

ctNTEsiuAvmesmA PAR T1cvtA.
J PRAETEREA ueto,ut uifibilis‚& inuisibilisetatquodam pa&o uiffisAE0d÷
modo& reliqui oppofitomm·

Medium quod calidum εκεεὶιῑῑεςιξεξεῗίηιωοᾟιέ quod stigidum fit . Cum itaqu'e rur·
sum censet‚quod tangendi v im habet,neque calidum esse,neq ue frigidumzhaud ita inteb
ξξὲῐᾶἒτέιᾞιῐιιιιιέἳέἓηιηι expers dicat.Sed tanquam id , quod ex ambobus medio quodam

s 1 c δέ tactu tasting& intactilis . Intafflle autem est,quod habet omnino patui
differentiam tangibilium . Qemadmodum euenit aeti z δι tangibilium excessus:
:quemadmodum quae corrumpendi uim habent.

Nanq3 in reffigerationc‚quod haud calidus aer (inradia sentimum& eum qui paruam
habeatcaliditatem‚& eum qui excellentem· ’

CENTESIMAVIGESJMAPRJMA PARTJCVLA·

D E unoquoq3 quidem igitur sensuum ,dictum est,adumbr.atc.

h Exaffius nanque ab e0‚in libro quhi §epsssnsfilolliffig inscnbiturt qui proprius cle iis est‚'
aec tra untur.

VN IV E R S ALITE R, autem de omni scnfii oportet sumere·

Vbi singillatim de vnoquoq3 sensu considerauitecommu nem sermonem de omni aga
greditur. Atqg· h'ic quid illud fit‚quod eam habeat vim,vt sensum tanquam sensum deter-
ιᾶιιιῑιέἶὲεῑξὲἒῐὲἒῗάἰεεδι quanam ratione fimpliciter cuiusq3 sensus sensorium foi-metumt-

QVONIAM sensus quidem est,quocl uim habet recipiidatum senfibssiuffl fot»

matum ,fine materia. Vt cera,annu11 sine ferto,& auto recipit fignum.Sed n6 qua>
tenus aes,aut autum·

Quod substantia quaedam sensus fit ‚recipiendi v im habenS‚pe1-spicuum est . Quonii
autem v el multae ali ae quoque huiusmodi suntznunc quod proprium eius,quae sentiens
di v im habeat,traditur.Quod extra ab aliquo affici ,existit.1ta‚v t a seipsa omnino haud exa
citctut ad contemplationem eam‚quae austu fit0Vt intellestus,& scientia,& opinio ,δι ipsa iii
imaginatiozverum quandoquidem cognitio omniS,quae secundum astum existit‚forma
cius qu‘od cognosci debet‚detenninaturxatque ita,vt haud patiami-‚sed agattagitcp non ef}
ficiendozsed iudicand0‚atque compledendo.A11·ae nanqz actionesfluae cognoscendi vim
habenttex propria perficiuntur substanti atdum formam eius quod cognosci debet,ex se„
ipfis emittunt.i·-laec autem afflo‚quae sentiendi facultatem nacla estxsensibili etiam extrinn>
secus collocato indi getzquo formam ci us quod cognosci debet,astu eliciatN' nde δε pasfiae
bilis dicitur,& eam habere vim ostenditur‚vt formas recipiatzquippe cum illis aliunde acu
cedentibuS,atque ab aliis perficiatur. Quod ex eo apparet,quod cum extrema fit , instru-
mento vtitutxatcp ita,vt neq3 ipsa valeat‚quo ad'v sum satis superq3 fibi esse posfitznqu ina
strumentum habeat,quod instrumento πέει· vitae suffici attatq3 adeo ipsum antea aliquid
asenfibili pati debeat. Q uo vna cd illa pasfione quae alffide,& extrinsecus fit‚viuax quoq3
excitetur atstimquoniam instrumentum‚quod corpus est senfibiliter viucn8,afflonem il
lam haber,quae pati queat,llla vero qua: vtitur absq3 vlla affefflone agitecum sensibilium
rationes intrinsecus emittatt& ita‚vt cum afflone illa instrumenti‚quae passibilis est , con 2
ueniant-quta quaS,vt dietum fizit‚comprehendit‚atque iudicando agit. Eam itaque vim
habere dicitunvtfonnas recipiam& affici quoque ab e0,quod colorem ‚ aut ίζιροξςφ ,aut

simplide Anima· ¹¹²

