D Ε Α N 1 Μ Α
ExPOSITio.

· ’ Particul'ae quidem hae suntthaud tamen quales corporataedd nanq3 demonstratu· suit.
sed propter digressum ab eo,quod impartibile existitReliquae autem,dixit0Tanquam δι
intellectu-agui contemplandi v im habet‚particula fittin eo scilicet impetu, qui ad ea , quae
extrinsecus sunt,f1tt& in complexionesillassum illis,quae deteriora existunt 0 Verum ania
maeillae particulae nequaquamloco inter sese seiunc'tae ‚ vt Timaeus inquit , concedenda:
funttlta,vt in diuerfis habitent corporis particuli &Praeclaretp noster Aristoteles ex diuera
fis afflonibus diuersam vitarum i llarum‚quae simul existunt‚confirmat proprietatem esi
, nanq3 ipsum sentire ab ipso opinari diuersum est,& quod sentifidi vim habet ab eo, quod
opinandi ,δι sensus quoq3 ab opinione‚diuersum quid , Facit autem diuersitatem animan
' lium illudzquod aut omnes insint vitaezvt in hominibus‚aut nou quidem omnestsed plu
res‚vt in aliis animalibus0Aut v na rantum infit‚vegetanS,vt in plantis. Ex quibus mi hivi*
‘detur‚&ipfius vniuscuiusq3 vitae discrime erga seipsam fignificare. Neq3 enim similis est,
11qu omnino absq3 differentia exi stit‚sensus ille qui cum ratione iunctus estt& is qui line
ratione reperitur 0 Neq3 ille qui determinatam commouet imaginationem δι is qui eam,
quae indeterminate concipit.Q uapropter multiplex est vel secundum profunditatem in
vnaquaq3 vita diuersitasEt in ipsa vegetante anima maximum est discrimen: liucinsti‘ua
menn rationem participatis nutriendi vim habeatzsiue eiuS,quod quidem ratione careatt
sed secudum locum moueaturzfiue solum sentiedi vim obtineattfiue ita vi ti‘atwt sensu ca
reattatq3 in terra radices defixerinl-loge aut causam paulo post allaturus philosophus est.

VIGESIMAQVARTA PARTICVLA.

Qv ΟΝ IAM *autem quo uiuimuS,& sentimus dupliciter diciturequemadmodfi
quo seimusJix his autem dicimus,altetum quidem scientiam,alterum uero animi.
Vtroq3 nan q3 horum dicimus scire. Eodem ptaeterea mod0,& quo bene ualemus·
Alterum qui dem ualetudO. Alterum uero particula quapiam corpotiS, aut ὃζ toto·

- a ε x Ρ 0 sl '1'100

Quandoquidem anima‚ira pofita fuit‚vtforma quaedam sittver'um ipsa saltem morta
lium anima haud ita constituta fuitzvt suiipliuS‚atq3 sine materia existat zsed corporis ina
strumentariiN nde ex his quod vi uax fit form azex e0‚quod animatum ab inanimo diffe
rat,philosophus accipienS‚d1‘-stinguit causas ,atq3 ea‚quae ex caulis effec‘la sintzatq3 sn cau
sarum numero animam collocat0Sed nonin earum numer0‚quae a ‘materiazv erum eart‘i
q uae a forma stent.ln quas δι effici-enteS,& perficientes concurrunt. Determin at praete re'a
quod ex ipsa efficiturzatq3 indicat animam primam substantiam in animalibus effe· Sub,

· stantia quidem enim &ipsum quo‘q3 naturale corpus esttquod tanquam materies in ani

malibus reperit'u rtMagi s autem propria'substantia animatum5atq3' animal· est 0 Qua ada
huc nobilior‚atq3 praestantior-‚quat secundum seipsam substantiate'aq3 anima est t'N‘anqg
omnis forma prima est substantia,& secundum seipsam , &multo magis quae viuax est0
At distinguens sane Aristoteles formalem causam ab eo, quod iuxta ipsam affectum estt
propter eorum contemplationem ‚ quae nunc proposita sunt ‚ dupliciter illud diciafferit ‚
quo vi ulmusd-Iaud tamen‚n1aterie ipsa',id accipiens-Neela enim quo viuimustsed quo vi·
uere possumu s,materiem esse dicimus·Quoniam quod potestate'lit a materia adducitur.
Illud ver0,quo viuimus eam habet vim,vt quod adiu viuit,indicare valeat.Sed dupliciter,
aut forma‚aut composito-Forma sciliceta-mquam astuatfflperfefflonessompofito vero
ceu id quod astu,atq3 perfeetum fiel-loc enim parsto scire dicim uS,aut scientia ‚ tanquam
forma.aut animatnon ceu ea,quae nondumtsed ceu ea quae sciendi vim obtineat. δι κᾶε
ν alere‚valctudine tanquam form a0aut redte valente corporetAt non eo,quod non pattici
pet‚aptum tamen lit particeps efl‘eznifi secundum id,quod potestate.

“ E X 1-11 s autem sitientia quidem,& ualetudofpeciesssfotma quaedam,& ratio:
&qu afi acilus eorum,quae uim recipiendi habent. Alter quidem eiuS, quod scire po

