t>n Aternia

ex denario numero fignificabant.Nanq; prima formarum principia vnitate‚atq3 dua! itaq
te iiinuebant,tanquani iis,quae neq3 esient numeri0Primum vero priiici‘pii‘i trinitate, atq3
quaternitate‚tanquam primis numeris constabattquorum alterum imparium , alterum*
v ero parium existit.Ex quibus postea non sine quadam collectione numerus ille fit , qui
decem appellatur.Post numeros veto in vitis istis secundi S, atq3 multiplicibus geonietriq
‘⁴ eas magnitudines loco naturalium ponentest& has in numerOS,atq3 eort‘i principia,taii§
quam in suas formales causas adduxere. ἰ) une‘lum quidem ‚ ceu id quod impartibile sit,
in v nitatem.Lineam v cr0,ceu primam dimensioncm‚in dualitatem ι Et superficiem , ceu
pl us d imetienteni,in trinitatem.1n quaternitatem autem soliduEt vocabant,vt ex iis quae
abitristote'le dista sunt* assequi coniectura licetxdualitatem primam longitudinem . Neq3
enim'sim pliciter longi tudi nem dicebant=sed primaquuo causam indicent.Eodemq3 mg>
do δε primam latitudinem triiii'tatemx& primam profunditatem,quaternitat'em0Add uce
bant praeterea in formalia principia,& animatas omnes cognitiones. Intelligentem quide
in' v‘nitatem‚ceu non fine coniunctione indiui sibili contrahentem08ciendi vero vim habi
teni‚in dualitatemztanquam eam,quae conuoluattatq3 ab altero quod causa fit‚in effectu
deducatxsed per id quod nunquam aberrettatq3 per eadem semper iter faciat‚Opinionem
autern iii trinitatemtquia eius v is haud ad idem semper,sed aliquando quidem in verum,
aliquando autem in falsum vergit-ln quaternitatem vero sensunitquia corporum conv}
prehendendorum vim habetN ariqi in dualitate vnam dimensionem abfaltera vnitate ad
alteram effe volebant-ln trinitate v ero duas ex quacunq3 ad reliquasdn quaternitate treis.
Adduxerunt ita q3 iii principia ea omnia quae cognoscunturxhoc est‚ea quae s unt t δι coq¹
gnoscentes horum viresDi uidebant autem ea‚quae sunt‚non secundum latitudine , sed
secundum profunditatemxin intelligibilia‚& scibilia ,δι opinabilia , δι sensibilia 0 Eademq3
ratione cognitiones ipsas,in intellec‘lum ,δι scienti·ani,& opinionum& sensum 0 nlud i gi4
tur ipsum animal ex di uifione eor um quae cognosci poffunt‚sumptum fuittquod intelli
gibilcrn fignificat a pparatum.1n quo ipsae formae suntxhoc est‚quae maxime primae , atq3
earum principi a.Ipfius vni us sci licet idea,quaeq3 primae longitudini stquae erat ipsa duaa
lita s,quaeq; primae latitudinis,& quae primae profunditatis. fix communi enim quadam
ratione primum id in omnibus concinnandum· est·1d autc-m est‚v t ipsam trinitatem,& ipa
sam quaternitate dicaniusAlio vero eodem mod0,Aristoteles inquit· Reliqua intel figens,-
ex diuisione eorum quae cognosci poffuntzipsa scibilia ,opinabilia,scnfibilia.Q uae ex prin
cipiis quo q: sunt,hoc est‚ex sormi &V erum haud ex principi is‚tanquam ex elemi‘ttis· Sed
ex illis tanquam ex causis sei unt-llis ab ii S‚qiiae cum vnoquo (Β eundem seruant ordinem.

. vicEnMAsm’TiMA PAR‘ricvnA.
p R ΑΕΤΕ R E A uero δί’ aliter , intellectum quidem , quod unum . Scienti'am
quae du0.Si'1npli'citet nanq'i ad unum, Plani· uero numerum opinionem . Sensum

autem cum qui solide. . s Ι
” ExposlTlo.

Alium sane modum ,particula illa aliter signi ficat01ndic‘at 'autem δι diuisionem ipsam
quae fit,in iis quae [unul-laud tamen quaten us cognosci poffunttsed quatenus cog-nosce
di vim habena& id eis euenit‚in sua principia ipsis adductis. ,

s NVM E R 1 quidem eni'rri formae ipsae,& principia corum quae sunt,di‘cebantur.
Sunt autem ex elementis, Iud icantur autem reS‚ali'ae quidem intelleilu τ ali'ae autem
scientiatali'ae uero opinionct ali‘ae sensuformae autem sun t numeri hi· rerum.

Posteaquam vtraq3 separatim diul'fit δι quae vt cognoscantur ‚ & q'uae vt cognosc-ang
vim habentxinutuam eorum similitudinem in his demonstrat . Q uo & ex virorum illob
rum semetiafimssi simile cognoscamnNumeri nanq3 cum ipsae,atq; maxime priinae sint
fonnae‚emntquidem ex elementis ipsius vnius·dualitatis‚& trinitatis,& quaternitatis0Prin
cipia vero dicebantur tam substantiarum earum quae cognoscendi facultatem habentx'q‘

earum quae cognosci queuntN anq³ ea,quibus iudicantur res, elemetariis determinatur· ,
Ρηηειριιεὶ

