LtEE-It Tnnrlvs CI!

amurgam reliquas recipere valeat-Sesenitp opponit,atq3 obstat,aut obstabit',quae inest,'
‚1155 '‘omnibusQ uo itaq3 imperet‚atq³ pure quaelibetcognoscaetjmmixtus huiufinodi im
tenestm‚tehquorum omnium respectu &Quemadmodum Anaxagoras quoq3 intelle.
ctum fimffium illarum particularum respedu immixtum seruati quo illis omnibus praea
stefflsq3 ille est,qu1‘ cunila seiunctim efficit,atq3 intelliginAt noster iste annnaein'telletstus,
qm· marm-2115 diciturffemiss‘e agit01ta‚v t abs <puna prohibitione oium particeps efficiatur.

QVINTA PARrichA.

Δ ΓΓΑ ‚ut neq3 ipfius fit natura ulla quaepiamzAt m‘tquid haec,quod posfibilei Q?

itaq3 uocatut animae intellectus.

· *Illud ita‚vtneq; ipfius,haud ita‚v t δι miffessssssseflfgmdumspsa nanqg abscp vlla lbra
ma exifflnecexeo tantum constituitur‚quod corporatarum formarum recipiendarti vim
habeaulnreneetus antem i5,& ipse quoq3 ex ea constituitur anima, quae rationis compos
estsenfiliaffivt iam dietum fuit‚cognoscit.Nequaquam itaq3,verba illa,neq; ipsius‚ita in-
terpretari debem nspvt δέ sensus quoqa nullam habeat naturam . Nam tum intell estus ipa
se,tum sensus ‘propivias quasdam habent naturasN erum verba ista ita statuere‚ac colloca
1 ξιξ wawmmfgonam us illit‘t-iffiugquadam ratione lic· 13 :511 nec-13 sit ηῗεμιῗι ipsius vl:
Ν αἱς,ἕωςἶὲἶέῃὲίἓὲἓῖὲἒὲἕέἓῖέξξᾷᾞῇῗὲῗὲῧἓὲῗέῗὲἔὲιιῑ8εὲῗέιίῗὲᾁίὲῗὲἳέἒὲἷῖἒ
’ › gigneep intelligitur adiu-Potestateq3 tantum in horum vtrunq3 vergit‚anteaquam intelli
gandomcfflperfeetus &Licet enim feniilia cognoscat: attamen nequaquam intelligsbis
lia comprehenditzquae substantiales terminos referuntNeinteuectus quidem igitur τῆς
Quandoqniflqmintellestus intell· ibih‘um cognitio existitJntelligibssia vero sffntzqqmsi
* {zffimffiffifgssfsszssaesezzzzffiaziz32332235255355212223322231535
modi anstnaeintelleeluinQ e qui haud adhuc linquia atstu non fi‘t· Sed tamen voces
tutequia potestateinoelleetus olum litmihil ex intelligibilibus ipsis formis existat. Quas
philosop-husin eorum numero‚quae esse dicuntur‚collocat ε tanquam eas ‚ quae proprie

ac‘lu fint‚anteaquam ille intelligat. Quod nanque i uxta aliquid intelli git,omnino ab ipsis
intelligibilibus detenninamr‚& est,qu ale quod intelligitur·

DIC ο autem intellesttimfluo cogitat,& existimatanimaznihil est ιᾶιι totuin
Ἴ quae fimt,antmquarnintelligat.

, In transitu nantp illo rationia‚qui percurrendi vim haberiquem quia cognoscaeo pera
git,cogitatio indicat& in contemplatione illa,quae non line aliquo recessu nuquam existi
matio fignificattquod imperfedum ita contingit,vt neq3 intelligat& quod secundum ha·¹
bitttm perstetum3quando potest tum alia ex seipso,tum se cognoscere· ·

QVA P R Ο Ρ ΤΕ κριτεὲιξιῗκῖιΐω §figet-{ngat ἒίῖἓρίῖιηι corpori. Qali's nanqa
quidam fietetzcaliduS,aut ffigiQEt instrumentum aliquod estet ‚ quenadmodii
ei,quod1‘enn'endt' nim'habet‘Nunc autem nihil est.

s , - ε x ι’ o ³111 o.

, 2 'Quandoquidem potestate solumjnteueetum eum de quo locun· haetenussumusjffl
stoteleseffe dixin& niliss eorum quae sunt‚ipsum adiu esst znunamcp eius effe naturane
fed idtpotius autumnum posfibssis existatmunc non illud nobis significa'dum putauitt
ne ip um fine substantia,aut fine vita effe duceremusNita nanq3 onmino‚atq; substantia
ea est,qu2 c ostere‚& sapere potestgqttaeq, intelligibiles formas cognoscendo reci te ⁷
{aleta-laudi igitur nos monere voluisssed poti us ne substatia aliqua,& vita, intell ⁶
¹⁸4st Pmfluaet'orporiz FomatqrefetretQuoniam inem-potem primis, quod po

