nn ANIMA'

Ε 0 D Ε Μ autem modo ,sc ipfiim intelligere,& cognoscere . Verum cum mula
tas dubitati0·nes,atq3 difficultates habeat iptum dicete quemadmodum Empedoa
. cleszquod corporcis elem entis quaelibet cognoscuntut‚& tatione fimilistconhtmat,
quod nunc,- diftum fainQaecunq3 enim insunt in animalium corporibus fimpli„
citer ex textuit offi,netui,capilli,mhil sentite uidentut.Q1‚ate neq3 similia, Atqui
conueniens id erat· . . , , . ,. -
0⁴GT v‚AGEs1MA PARUCVLA. ,Η

Ρ R Α E ΤΕ R ΕἈ ueto unicuiq3 principiorum impetitia potiusjqui' petitia inea*

tit.Cognoscet quidem ‘enimunum unumquodq3 . Multaautemignotabitmmniae , ¹

⁰³¹³OE aha‘contingi‘ ptaetetea EmPCdOCli &c impetitissimum csse Deum.Solus nii a
quc ‘ex dementis unum ⁸²9⁰ ⁶⁰8⁰0st9‘ discordiam,M01t2112 autem omma' ‚ex om.
nibus enim unumquodqb ᾖ . Δ .,,, , , Η ⁸ ι
’ ε x P o ‘s 1 Τ 1 o.

Cum cognoscere illud in telligat ‚quod scientiam pariendi vlim haben& haec quoque fa<
ccre‚atq; pati existunuCognoscere nanqz ea,quae sunt,iuxta astionem eam , quae cognod
scendi v im obtinet,fat=cre esset ι Pati v ero ex perfectione illa ε quae ab ipso meiljg1b1h·‚aut
sensibili acquiritunVerum'h aec fine materia suntzin quibus in idem subiecto conu'cnitip
sum cognoscere ,δι ipsum ‘cognoscizfimulque sunt,& facere erga ca, δι pati abiis ι Non εει
men quatenus ea inter se similia-sunt ε fed quatenus quodampacio ratione· dissimili&
Quandoquidem ipsa suiipsoium cognoscendi vim habent t δι a feipfis quoque cognosci
possunaAt in iis quae cum materia existunt‚non conuenit‚neq; in'idem concurrit , quod
cognosci debet cum e0,quod cognoscendi vim habetz vt in tertio· huius tractationis libro·
i pse philosoph us dicturus est0Caete1-um non solum ratione‚sed subiecto quoque separaa'
ta sunt⁴ Haud igitur sane igni s ab igne cognoscimnCognosci nanque igni s potest, at ne2
quaquam cognoscendi vini habenQuodq: in his'ambo non conueniant,testimonio suo
con fivmang& quae manifesteapparentisi 'nanque tei-ra· cognoscet-etz &111ae quoque pata
ticulae,quae magis tcrrenae-su'nte-cognoscendipotestatem haberentt cum tamen ex c orpoe
ribu8,q'uae magis terrena sunt',nullum [efflat ⁴ Illis veroin verbis confirmat , quod nune
dic'ium' fuittpro eo quod dici debet ‚ interptetandum estt vt& conmnffloilla ‚ enim india
catzquae ex illis cst,quae rationem reddunt ι Αέ Aristoteles neruos inter 'ea , qux? sensu ca,
reant collocatzquippe cum i lle spiritum sensori um in tastu csse voluerit0Argumenta vero
quae sequantui-‚perspicuas sunt.Prmcipium nanque‚quod proprie dic-amr, suiipsius σος
Δ gn oscendi vim h abere debett& quatenus id habet, principium esti& ex hoq& eorum om
nium ‚quae ab ipso deducunturtno'n fine compiieh'cnfione &meiissffiae omnium¹ in caiisa
· est . Contingit autem iis ‚ qui ita principiirdididmzt εἶδε rationdimiffiudinis cognitionem
inducunt ε vt vnius solius cognitionem v „nicul’quss principio concedant t aliorum autem
omnium imperitiam ‚Ei ver0‚quod ex' principi& dacium fuit ε δε quod ex ipsis composta
mm,omnium cognitionetn3ptaeterquam sphaeritQucm ‘Empedocles Deum celebratdlle
nanq3 sol us compositorum discordiam non cognoscetzquoniam non perficitus ex eat? ’

, , οεῗςτζραεςιΜΑΡιυΜῃ ,rnna-‘ionit— ¹
· OM N 1 N Ο autem ptoptet quam 'caufin'i non εἴιᾶε animam habmt,quae fitne
Quandoquidem omne aut elemmmm‚aut cx elemento uno ‚ aut ex pluribus , aut>
ex omnibus . Neceffitium nanque est , unum aliquod cognostete , aut quaedam3
aut omma. « ’ · ·
· , ΕκΡνοᾷιτιο. ,, A v
'Quandoquidem mens‚atque anima em sunt ‚ quae cognoscendi siim habent ε cogno,
scendi v ero vim habent elementa‚& quae ex cist& quod conuertitut’vetum exissctffltggmne‘

