PROOEMIVM

iam apud nos conclulio certa , firma, atque fixa sit· Propolitum autem eius id ess‘e
videturt vtde ea tantum loquatur anima ,quae in mortalibus animalibus reperitur . Ne
verbum quidem enim vnquam , de corporum coelestium anima facere videtur. Nili
quatenus notam inurit mathematicis ilhs . T imaei de ea demonstrationibus . Ac ‚fortan
Platonicis contemplationibus ε quippe quae lanstuperque ea de re diflerant ε sibi acquie-
scendum putauitz aduersus Timaeum id totum modo afferens ‚ quod haudiis ,quae
ex mathematicis lese ostendunt, atque apparent ‚haerendum iit ..k orsan autem ὀί pro-
pter ea ‚ quae de praestantia nostri intellectus dic'la fuere asilentium agit 0 T anquam sta·
tuens ad coelestem quoque animam illa eadem referri poffe . Animam etenim vniuera
s1‚hu1·usmod1· profeelo ess'e debere ,inquinentusmodi esttqui dicitur intelledlms· Ne,-
que enim qualis anima», quae sentiendi ‚ aut, quae appetendi facultatem obtinet. Vnip
uersi nanque anima, ratio pura ,atque ‘intellige ns est z quae tota per seipsam totam abit,
immixta secundarum istarum vitarum respetstu 0 Quoniam neque ad corpora accedite
neque ipsa corporum existinsed corpora ipsaexistunt , vel ea in seipsa manente-Idem
que in circulum-eius latio fertur z quod propter con-uersionem eiustotius in seipsam to· ·
tam finAt neque de variis , atque diuersis humanae animae tuentibusz aut de permula
tis illisopinionibus , quae nobis occurrunt ,quidpiam philosophus noster traclafle vi-
detur t quiaseiebat a* vero illo principe de hisexastum atque absolutum habitum fuisse
samonem ‚exterum curn neque tanquam inseparabilem §corpore annnam statuatz
causam affert ‚in tertio libro ,propter quam ‚separabilis illius vitae haud recordemur:
quippe qui profecto δι anteaquam ad corpus accedamus ‚ simus . Verum cum de ea soa
hamma jn prinus agat ,quae in mortalibus reperitur: nullam eius potestatem , & suba
stantiam illaboratam dim ittit . Sed primo quidem communiter omnibus formalem caua
sam tribuite haud tamen tanquam corporumzsed tanquam instrumentorum vi uatium.
Natura nanque ea est ‚quaetanquam corporum formalis causa estznon autem ania
ma· Quae vero tanquam viuax instrumentum effingit, aut anima , aut anima: pam,
aut non fine anima-Atquehaec quidem vna formalis causa esttex qua ‚quod forma
affeaum fit ‚vinaciter moueri pote est ,Altera vero ea est , a* qua mouetur. Ab anima
v«mim ‚ animal moueturtquemadmodum a* gubernante ‚ nauigium . Diuersaque quoa
idam pasto haec ‚ vt visuri sum-us ‚ est t quae uiuacitermouet . ab ea exquaj, quod ita moa
luetur , determinatar⁴ Quandoquidem ipsum mouens nequaquam cum e0‚quod moa
betur ‚idem estzsed ex se distinctum est0Mouetur autem viuacibus motibus ‚vt ama
bulatione ,δι volatu ,δι respiratione ‚ non corpusipsum fimpliciterz sed viuens corpus.
yiuens autem est ‚exvita„quaein ipso existit· Quare ex ea, quoque viuaciter mouetur.
Quoniam igitur δι ipsum mouens in animali anima estz vtrum eadem , cum ea , secuna
dum quam mouetur ι’ An imposlibile est &Nam &totum quoque animal secundum
eam forma afficeretur ,tum qudd mouet ,tum qudd mouetur-0 Neque ‚ quemadmm
dum Aristoteli videtur, anum quidem moueret: animal autem moueretur. Instrua
mentumque praeterea ab eodiuersum est ‚quod ipso vtiture vnde& forma ‚quae eam
habet vim , vr tanquam instrumentum formet , atque ,effingat ,ab eagdiuersa eritl,qua32
vtitur . Illaque etiam quae vtitur aestus est, quemadmodum nauta nauis . Duplex nanq3
est astusz alter quidem iuxta quem est nauiszalter vero , vt nauta . Primo itaque-„vt
iam dictum fuin omnibus mortalium animalium animis ‚ formalem earum causam
'Aristoteles tribuitzquaedupkxest. Deinde¹ vero & vnamquanque pertractansfflmm
, quidem mrum di uerfitatestraditz simulque δι quod communiter omnibus inest,s1ngila
latim contemplatur 0 Atqueaiias quidem magis adid ‚ quod instrumentarium est, vera
gerez alias vero magis prope* id, quod vtatur ‚stare videt 0 Omnemque anim am insti-iu
mentam· corporis adum effe ass'erit.Licet haud oim ‚ iuxta eim sui iplius vim· intelligat-
Nammanifeste mtellee'tushuiusmodi esse dicitur-z vtnullurn cohibeat,atque coagmitet

