LIBER SECVNDVS LXVII

· NONAGESIMA PAR'ricVLA.
. QVA R Effetcuffio respirati aeris ab anima ‚quae in his particulis ad uocalern at»
getiampox e ‚Haud enim omnis animalis sonus uox , queadmodum dicebamus·

ε x P ο sl 'r 1 o· ,

Per ea‚quae pedibus gradiuntur,illa philosophus intelligit ‚ quae haud aquatilia fint·
Ex quibus quae respirant‚ali1's pedibus vtentibus calidiora exi stuntd-iac particula‚pulm·o
ne scilicetzatcp adhuc magis corde.Quippe quae magis excitata sint propter v itae perfec‘tioa
nemQuare percusfio respit-ati aeris ab anima fit,q.uae in his particulis reperitur . Quonia‘
enim omnia'ab aliquo mouenturtabanimaffl vi uaces fiunt motus ε quo ipsum mouens
philosophus indicaret,exac‘te ab anima dixisNeq3 quemadmodum Alexander,q ui secun
dum animam interpretandum censuit. lllud nanq3‚a quo ‚eam habet v im‚vt quod moues
te posfit‚indicet.Q uemadmodum illud,iuxta quod‚quod a forma stet,atq; formale dica
tmmanifestat01pfius quidem animae aliud quidem est iuxta quodztanquam id‚quod vi„
uacis instrumenti detti-minandi vim habeat.Q uod eti am sol umAlexander respicit.Ali ud
vero‚vt ida qu00Quod instrumento vtitur. Quod viuens quoq3 corpus mouet . Anima
itaque,quae in illis existit instrumenti particuliS‚quae respirandi vim habent,hoc est,qua:
ipsis vtiturtcum per has se parumper cohibuerit‚atq3 concilim inspiratum aerem moue,
rittatq3 per hunc aerem in arteria permanentem percufferitz& ipsam quoque arteriamtex
appetitione quadam quae significandi v im habet‚v ocem format 0 Quae id ipsum, hoc est,
huiu (haedi percusfio est. ’

’ LIC ET· enim lingua sonatefluemadmodum tuffienteS.Sed oportet animatum
esse ipfitm uerberans,& curn imaginatione aliqua . Significandi nanq3 uim habens
quida sonus est uoxJit non respirati aeris,queadmodum tusfiS. Sed hoc uerberat.

Quod quidem sonus‚qui in lingua reperitur‚non fit voxzquemadmodum neq3 qui in
manibuS‚perspicuum est0Tusfis nanq3 videri posset v ox,quoniam in arteria a respirato
spiritu &Nequaquam tamen est.Quoniamtusfis violentus est occursus aspirati-aeris
ad ipsam arteriam,non autem secundum appetitionem-Vox vero ex appetitione fit· δέ ita,
vt haud sine medio aet· ille respiratus arteriam percutianQ uod contingit in tussi· Quonii
vel pituitam in ipsa-m deuenientem‚aut aliud quoddam solidum‚aut humidfi natura eii,
cere nititur.Sed per aerem in illa arteria existetem id agit. Ita‚vt aer qui respiratur detentuS,
qui postea collectim aerem intus existentem v erberet‚per eumq3 arteriam percutiat. Atq3
i'd philosophus indicat dicenS,quod sonus vox est,non respi rati aeri ε, quemadmodt‘i tus-
fis‘,Q ui quidem aer absq3 vllo medio arteriam percutianSed hoc profetsto' , qui respiratur·³
animatum verberatddnanqu illud animatum dietum fuit, -

EVM quiin arteria ad ipsam.

lta,vtcontineatur‚qui aeolletsto motu eiu5,qui respiratur,moueturtatq3 arteriae vehes
mentius occurrat»

IN DI T'IVM autem quod non possunt uocem'emittete quae tespita‘ t neq3 qua: ⁵ · ὁ
εκρίιῑειηῑείὶᾶ quae continent.Mouet nanq3 id,qu1' continet. ’

NONAGEMMAPRIMA PARTICVLA.

‘M AN 11² E S T'vM nanq3 δι propter qua caussm pisces fine uoce.Ne enim ha
bct-guttunHanc αὖε particuli non habet,quia n6 recipiunt πεζικῆς regirans&
qm dictitfld uoci emittfit pistcS,abctrant.Proptet qui igitur causam ,alia est tatio.

ΕκΡοειτῙο.
Mouet quidem enim qui oespirat‚cum animatus iit‚atq3 moue atur ab anima , vtaturq3

*aere sslo,qui respiratur,non ad ex inspirandum,aut expirandumz scd cohibitio. Quo hoc
« simpli-de Anima. Μ

