tinen xu=chnvs mx

NONAGEsi MA οοτΛν A PAR-ricvu·
vN D Ε &dubium uidetur,utrum omnia quidem eodem modo odorentur.1-10

mo ueto respirans quidem,non respirans autem,sed expirans, aut continens spiri,

eum,non odoratur.neq3 procul,neq3 prope.Neq3 fi in naso intus positum fuerit. Et
id quidem cum supra ipfiim ponatur stnsorium,insenfibile esse,c0mmune ommfi·

ι Sed q, fine ipso respirate non stutiar,proptium in hoibus. Patet aflt experientibuS.

NONAGESIM ANONA PARTJCVLA.

Qy Α R Ε quae fine sanguine sunt,quand0quidem non respirant,alterum aliqu&
sennim habere debent,praetet eosjqui diffl suntsed impoffibile fiqui'dem odorem
sentiunt· Ipfius nanq3 odorabih's sensuS,& male,& bene olentis odoratus est0Praeteae
tea uero ὃ( cortu mpi uidentur a uehementibus odoribuS,a quibus etiam homo 0 ut
bituminis,& fialfurig& eorum ‚quae huiufinodi.0dorari quidem igitur neceffitl'fit
stdnon respirantia.
-· , ¹ CENTESJMA PARTICV'LA· ’

VI D Ε 'rvR autern hominibus diuersum effe sensorium id ,ab iis , quae aliorum

manliquemadmodum oculi ab iis,qui duros habent oculo& Hi quide enim >
habent stpimentum,& tanquam uelamen ,palpebras . Qas non mouenS, neq3 exe
trahens non cernit 0 Qae uero duros habent oculos , nihil possident huiusmodi.
Sed confestim cernunt,quae fiunt in pellucid0.Hoc itaq3 paiste δε odorandi uim ha
bens sensorium aliis quidem inte&um est,quemadmodum oculus.Aerem uero reci·
pientibus habet tegumentum,qu0'd respirantibus detegitu t,dum dilatantur uenae,

atq} poti0Et pro ter id· re'lEi‘rantia nonvodoritur 'in humidoNeceil‘e nanq3 est odo

tm respirantia. dautem ecre in humido impossibile,

‘expo-§1110 .

Α &poribus quidem δι ad odores tradueh. fuerunt vocab ula, dul-ce ‚ acerbum,& sunia

11‘30Neq3 temere· Propter qui-ergo causam nqu a,tangibilibu3‚neq‚· ab aud1bilibus5Quia gusbitatio.

doqufdem,vt1·am.d1·ctumfu1·t‚& quo ad ipsas res pertinet‚affinitas cst odorabilibus cum ² pontum
gustabilibustob illam fapidi ablutionem in communi aeriS,atq3 aquae humido 0 Propter Dubitatio.
quid igitur non semper dulcem saporem dulcis consequitur odor? Quoniam interdum Responsum

diuerrit sapidum illud,qu0d abluitur-‚Diuerticulum autem id in aliquid quod eiusdem
fit generis defertraut in propriam rei priuationemDulcis quidem sapor croci, δι mellis ad
dulcem odorem ex gustu defertzqui in melle quidem c6uen1‘t‚in‘ croco autem nequa qui·
Sedydiuersusiai est gustus qui haud hm6i existit,ab odore dulci existete. Q ‘at‘rt traduc‘lzn
ac ex similitudine allata0n6 alit primo in odorabilibus polita fuerint noia ,ei habet vim,vt
{propria ess'e manifesteuQuis nmqg proprie dulci,aut acutii diceret odor6‚nifi ad ea,quae
'ese gustui offerfir,re„fertet5Qd vero δι odoramS,quodinod01-abile oino pcipiat‚ex e0‚qd
non sentiannqu 'illud tantum q'uod vehementer lit inodorabile ι secl δι quod imbecilliter
oleat,pjerspicuum.At δι quod per aliquod medium ,quod extra fit ‚ “dc quod adorabilis aa
stionem'ad sensum perducat,permani festii est 0 Quodcp id aeriS,atq3 aquae c6e fitz quod
sal-1⁶ dh 'omnhoc est,uim perferendi odorishabens‚dic1·mus . Nanqz pisces odorantur in
aqua,ad e‘sczim accurrentes‚quemadm9dum ὃς quae in aereNon solii enimin aqua,quae
sanguine carefitffeperiunmrtvt quae testaceam cutim ibi habetzsed δε in aerem quae insea
&adimnumqtiae 'uel non respirantia odorantur.Cum tamen aptus fit homo odorati, ec
quacun& odorandi uim habent,dum spiritum non attrahuntNam cum expirat,aut spi·

ritum cohibet,non odoratu'nQuo itaq: patsto illa licet neq3 apta finnt-espiri& 1² orsan niqz Dubitatio.
alicui uideri poffet,quod quia non res pi rent‚neq3 eti am odorenturxsed aliquo alio sensu;
quae odorabilia sunt,comprehendant,Qubd nmqpercipianwerspicufi είιέὐῖκ φίᾼῑῐθά

’ διήψῐί,εἰε Anima· ι ι

