LIBER SECVNDVS XLV

vlo-fisi MAPmMA PARTmVLA.
DE 1 Ν TELLE C TV· autem,atq3' contemplandi uim habentepotcstate ηδ κάκ
huc manifestatus& uidetur animae genus alterum esso& id solum contingit sep‘a
·tatI,Qemadmodum perpensum a corruptibili·

ε x P o s 1 Τ 1 ο.

Ι Quandoquidem Aristoteles intellec'lumillum nouit‚qui pure indiuisrbilis est,‚quique ’Πηρώ ab
substantia supra animam existit.1nte11e<stum autem appellat& illum qui pati potest ε qui Arist-²99&
in complexione vitae rationem participa ntiS‚progredientiS‚atq3 facultatum uiuacium cor {232¹} '⁰⁸⁶¹
poris formam referentium constitutus estzpraetereaq3 δι rationem illam agendi uim ha= ⁶
bentem,quae huiusmodi utitur uitis,sed haud ex ipsis constat intelledlum dicit.Quo eam ·
nunc indicet rationem,qitae nequaquam ipsis utitur‚intelle6lum uocattatq3 ei uim cont&

plari ualentem concedithi ex ui quidem remissionem eius‚respesstu praestantioris illius
intellectus fignificat.Quandoquidem nomine i st0‚haud admodum uti Aristoteles con:
sueuit‚curn de impartibili loquitur substantiatsed ipso potius aituaex co uer0,quod ei c6
templandi uim ascribir‚conuerfione rationis in seipsam ,atq3 in ea, quae praestitiora sunt,
manifestatDe hac quidem igitur ratione nihil effe inq uit‚rnanifestum‚Quippe cum defi
niti0,quae de anima tradita fuit rationi eius ‚qui contemplandi uim habeat,tanqu;i is, qui
contemplandi uim hab eat,haudconueniat=neq3 rationi illi ‚quae cum corporatis uitis iun
&asir-Contra nanq3 potius euenitzquia in· e0‚quod est‚ab iis separari contemplatio coiloe

cata estQua etiam ratione perspicuum &quemadmodum alterum genus animae ratio
est‚praeter eaS‚quae a corporibus inseparabiles existuntzquae ut separetur apta, nata q3 est.

Quae quidem nunc una cum illis unam complet substanti amzceu eam‚quae cum corpoa

re compositaeAliquando at‘it omnes istas secundas deserit0Particulaq3 illa‚uidetur‚ haud

cum dubitatione pronuntiata fuit‚ut Alexander putatNeq3 enim freques est huiusmodi
huius p articulae apud antiquiores ususSed pro e0‚q uod est‚c6uenit,atq3 ‚apparenDiuer

sa q3 secundum substantiam a reliq uis anima rationis particeps existit: δι omnino ab illis
aliquando separaturzatq3 perpetua estzcum ill aecorriipanturzquaecunq3 scilicet corruptis

bilis corporis proprie ac‘tus sunt01dq3 ipsa obtinet‚quod separabile ab iiS‚quae quacunqg ra

tione a corpore inseparabiles-Contemplatio nanq3 separabilis est aitio. Ipsa q3 substantiae

est separabilisxatq3 eiusquae per tota uiuattAtq3 adeo ,id ipsum ‚hoc est‚uita ipsa est t quae
seipsam totam ex contemplatione perficitNeq3 partibilis est0Haec quidem enim haud alia
quaedzi forma estz& non minime cognoscendi uim habet0At neq3 eo ‚quod partibile fit‚vti
turzqui a prope terminos progrediturt& propterea quod in seipsam ,atq3 in id ‚quod impar

tibile inclinat.Vnde δε perpetua quoq3 demostratur. N qu enim tanij partibilis di uidetur:
quoniam ne‘quafi partibili s.Neq; tani composita diffolueturzpropter suam simpli citati.

N eq3 id ei eueniet,qu0d partibilibus formis euenire solettcum materia redditur inconcina
nazpropterea quod3separabile quid existit· Sola ita q3 ratio separabilis esttQuandoquidem

aliae uitae >atih'ones omnes corporis formam referentes habent.

vtem MAsi-:chDA PAR thvLA. ’ ,
’ R ELIQVAE „autem particulae animae,rnanifestum ex his, quod n6 sunt separa
biles,qufiadmod[i inquiunt mannii-Ratione ueto,quod diuetsae,perspicuii estse»
tite nanq3 ualenti effla& opinari potenti diuerliimzfiquidt‘e δέ ipsum stutire,atq3 opi
nati-Eodemcpptaeterea modo ὃζ aliatum unaquaeq3 ex iis,quae dietae fitnt.
’ ’ ,ἰν-ιςἐςῑΜΑτῈΒΊ-ῙΑ[ΡΛῐιτϊςνιΑ.

· 2 - Ρ R AE'T'E ΚΒΑ· ueto nonnullis quidem animalium omnesinsunttnonullis au·
tem pauciores aliisq3'una tan tum.qu3 efficit diuetfitates an imaliu'rnProptet quant
ueto caulam inuestigidt‘t est posteaPtoxime uero ὃ( circa sensus euenit. Alia quta

dem enim habent omnestalia uero pauciores0Aliaq3 unt't maxime necessarii]¹ taeta.
simplide Anima. Η iii

