Lis-1312 Tzur-:ivs cxxxvii

tanquam in illud‚quod maxime eligendum referre.quam vnum dixit mensuram . Νειηςι
quando aut quod vtile eligi oportet,aut quod suaue,de11berat vin illud intuens,quod maxi
me eligendum-Verum δι vbi determinauit vtile esse,quod maxime eligendum ‚ verum id
' vtili us ,a ut id deliberatssursusq v ni ‚atqa eidem vtili innixus deliberationes facieEodemcp
modo δι qui ipsum suaue finem ponit-Quare petest vnum ex pluribus vifis facere. qui sa
ne* deliberat,non anguste‚quemadmodum dietum fizit‚in id solum intuetur, sedin plura,
σι ω, particularia ,atqz generabilia,& quae aliquando sunt,& quae contingit alia ,atq3 a lia ra
tione sese habere‚& quae mutuo com parantur-Ac propter hanccausam,q uod ex pluribus
talibus in vnum ratiocinatione contrahitur-,quemadmodum alicubi Plato dixit,· δι imagi,
. natione omnino adiutrice vtitunCuius mnus quae ita cognostibilia‘ proxime occupare.

ET J C AV ⁵ Α haec , q, qpinionem liaud uideatur habere.quoniam eam , quae eit,
.- ratiocinatione 'non habet. psa ueto illam. Γ . ’  , ‘-
Si aliquis quidem opinionem simpliciter eam cognitidem· vocet, quae iuxta id quod exe

, terius existit,atq3 apparet‚hanc in primis animalibus ratione carentibus ascribere oportet, ,
’ δέ lamblichus sa ne) in ea vitaquaerationc caret‚& opinionem quoqt collocat.Sin autem ei ·
, inteiligat quae ex ratione‚atq; ratiocinatioe„ δι eamquae ex multis particularibus in vn um

vniuersale adducit,nequaquam animalibus ratione carentibus hanc concederet. In causa

¹ autem effe inquit , q non omnis imaginatio de qua ratio existit , quam &appetitus quoqa

sequitur ‚ opinionem videatur habere , quoniam eam ‚ quae ex ratiocinatione non habet.
Ἴ Quandoquidem cognitionem illam‘‚quae iuxta id ‚ quod videtur exi stit , omnis appetitus

habetvNeq, enim posfibile est fine cognitione aliquid appetere ,ἀ absq3 cognitione saltem
ea , quae iuxta id quodvidetur . Circa ea enim quae in afflone polita, existimatio versatur,

quemadmodum circa ea ‚ quae in contemplatione collocata , exaffla cognitio. Haec autem Existimatio.

eam‚hoc est‚opinio ex ratiocinatione‚sequentem habet imaginationem tanquam ὥρια ξέῗῗέῐοὲσῗὶ

circa ea,quae agunturfit‚& circa ea,quae contingit alio modo sese habere‚hm6iopinio· ‘ ²2·

QVA P R Ο Ρ TER ipsam deliberantem ¹potestatem non habet appetitus0Vina.,
dt0n0interdum,& mouet uoluntatem aliquando autem illa hunc. ³ ’

A ppetitum nunc proprie vocateum ,qui ratione caret ‚ & facit syllogismum in secundfi.
figura. Appetitus qui in animalibus ratione carentibus non habet ratiocinandi vim,ipsum
ἵ deliberans habet ratiocinandi vim ‚ talis itaq3 appetitus non habet deliberandi vim . Adeo
, autem appetitum eum ‚quiin aliis existit nostra appetens imaginatio superat, vt interdum
rationi aequalis reddatur , que Α admoti um dicium fuit· δέ uoluntati ipsius rationis ‚ ita vi:v
in iis quae in afflone pofita rffiffi'ntstc pugnet ‚ interdum autem &eam quoqa superat-in„
terdum v ero etiam vincatur &Q uando igitur ab appetitu eo qui ratione caret principium
fit,mouet quidemrursus ipseanouetur autem tunc rationalis voluntas· δι aliquando vo-
luntas tota illam* sequitur , vt in immodestis ‚ aliquando vero relistit quidem , non autem
superat vvt in intemperantibus· ·

QVEMA ΒΜ 0 DV Μ’ pila appetitus appetitum,cum incontinentia fit. Natua ’
ta aut semper quae finitum principalior,& mouet. Ι ta ut tribus latioibus ii moueaf.

similitudinem affert eius quod dietum fuit‚vnam pilam eorum , qui mutuo inter sese
proficiuntaeum moueat quidem ipse proiiciens,moueatur autem qui recipio& rursum qa
proiicit moueatdtam& inintemperantibus,& detetior praestantiorem mouet appetitum.
δι praestantior deteriorem tanquam refistentem0& vincit quemadmodum in iis qui pila lu
dunt‚qui vehementius percutiunt intemperantibus vero deterior appetitus. quemadmoa
durnin temperantibus,qu= praestantior0Ac videtur quidem incontinentiam nune appella
re omnem illam conttenionem.Licet non id , quod deterius ‚ sed quod praestantius vincat·
Quatenus omnino haud vnius imperium est,sed aliquando quidem alterius, aliquando
gero reliqui.1nterpretes vero pilae iimssitudinem de coelestibus imelligunt,quippecumea ·

