BIBBRTERTJVS XCI

vna aliquazaliquando vero ex pluribus id nacla fit.l>raesertimq3 quando mutuam ipsorfi.
sensilium diuerfitatem cognoscit.Liquet enim‚quemadrnodum horti rationes in ea sunt.
Siquidem ex seipsa agitrabscp sensiliumq3 niateria‚prope eorum formas subsistit0Quonii
igitur pati quidem ,ἃ moueri apposito modo ,atq3 contraria simul recipere adiu perdifficia
le estzagere vero possibile existittqui subicite} rem interdii in vnum redigit ‚ δι duo quoq3
comedin& partibilem,atq; impartibilem dicitequo ad id‚quod contraria iim ul partiantur,
ηις, fiant‚nihil afferuVerum adipsum agere pertinet.Nanq3 pandum,cum lineae princia
pium,atq3· finis fitzvnum,atq3 indiuifibile estttanfi idem ambo praestans . Duoq3 rursum,
atq3 di ui fibile dici valet,ex diuersis principii ‚atq3 finis rationibus Eademq3 ratione δι ania
ma,quae sentiendi vim habetequae duo sensilia fimul cognoscit ‚ vna atq3 indiuifibilis est.
Quandoquidem δε vnum quod commune vtriusq3‚atq3 limuLQuatenus vero diuisibi-
bile est,bis eodem fimul vtitur fign0.Quatenus iuxta diuersas rationes agit in ipso nunc,
δι fimul.Quoniam haud impossrbile vel opposita limul agere.

QVATENVS quidem igitur indiuifibile,unum ipfiim iudicans est, δε ίὶηιυῐ.
Qatenus autem diuifibile cst,haudunum.l31's nanque codem utitur figno simul·
Qatenus quidem igitur duobus utitur‚extrema duo iudicat. &c lepatata iiiut, tana
quam ca,quae separatorum.

Vtitur quidem ipsum iudicansJ-'inis vero ipsa est anima, quae sentiendi vim habet . Ct'i
tamen iudicans ipsa quoq3 anima sitt Γ ecl quae iam agani-‘inis autem,& terminuS‚& indiui
sibilis natura s ua ex substantia estEadem autem ipsa ,δέ duobus vti turtquippe cum prope
duas sensilium formas permaneat.Cum duo fim ul iudicettquae ratione ‚ atq3 proprietate
inter sese distincta lint0Quae cum sint separata,ea ratione diuersarum rerum fiant i udicia.

QVA-pp, N vs ueto unum uno & fimuLDe principio quidem igitur, quo dicia
mus animal eam habere uim,ut sentiat,determinatum fit hoc modo,

Quatenus unum subiecto ipsum iudicans est,& vna quoq3 substantia‚an1’1na quae sen
tiendi vim habct‚1·ud=·cans est0Vnoq3 vtitur fine,ipsa anima‚quae sentifidi vim habeat. ΑΚΒ
fimul tam} in ipso nunc indi uilibili aginconueninit quidem igitur vnicuiq3 illorsi quinqg
stnsuum,quae dieta suneNancp v nusquisq3 eam h·abetfacu1tarem,vt plura ‚ ato?- cotraria
compreh endatMulto afit magis ipfi comum· sensui haec eadem quadrant. Quippe qui eii
habeat vim,vt multo plura ‚atqz oibus subieila cognoscere valeat , atq3 principatii magis -
obtinetzmagiscp sensoriis iplis antestatiNecp enim in multori‘i colledh‘one hic quod comu-
ne collocatum estzfed in quadi potius contraiiione‚quae praeexistittAnima vero quae sen
tiendi vim habet,principium emtam] form30Multoq3 magi s tan} id ‚q uod vtituro ’

οΕΝΤεεῙΜΑανιΝανΑαεςῑΜΑ PARvaLA.

² αν 0 NIAM mrem duabus differetiis definiunt in primis ’animamemotuq3 eo}
qui secundum locum& ipso intelligere,atq'3 sentite.
ε x Po s 1 τ 1 o.

Cain aql alteram‚post sensum,animae v im iudica ndi habentem potestatem Aristoteles
pertranffeattatqi reato ordine ad imaginationefluae sensui proxima 'est‚tendat:pn·mo quia
dem determinat‚quemadmodum δι haec animae facultas ex iis est‚quae cognoscendi ‚non '
autemex iis,quae appetendi vim habent. Quae quidem in vi illa mouendi secundum loa
cum elucesciuDeinde vero quod haud eadem cum sensu fit demonstranSiquidem sensus
semper-‚quo conuenienter agat,senfilibus indiget praesentibus ,tic sensorio mouentibus.
Imaginatio vero 3 licet illa non··ads1nt‚interclum ex se excitata adpellit ad ea ‚ quae co· .
gnolci debentg'I-lacq't'terdtione quodam padio cum vitis illiS‚quae rationem par-ticin
pant, affinitatem haben Nam excitatio ad afflonem , vitae cognoscendi vim habentis: ·
quae ex ea ipsa Εᾳεεςιικάῥιηίιιεειῑιιέζὲωείε est proprietas 0 ldeocp δι ἰῐηαείηατῑοηὸπ {nielles -

— · ” simp · Anima· Ἴ

