DE AN1MA

Vl D Ε TV R qu idem enim proportionem habere cum gustu 0 Et eodem modo'
speeies saporum cum iiS‚quae odoris·

No ΝΑοε sthQv ARTA PAR 'flevu-
5 Ε D certiorem habemus gustumzquia ipse est tastus quidam. Hunc au tem hai
bet sensum homo certissimumln aliis quidem enim superatur multum ab animali>
bus,At quo ad taCtum pertinet,multo aliis praestantius iudicat· ⁴

ε x Ρ 0 s 1 'r 1 ο.

Quemadmodum enim sese olfae‘tus ad odorabilia habet, ita 6< gustus ad gustabssia.¹
Ordineq3 mutat0,vtolfa&us ad gustum‚ira odorabilia‚ad gustabiliasl-laec autem affinita
tem ‚atq3 conuenientiam inter sese seruanesiquide gustabile sapor estzqui est ficei in aqua
⁵³90* ‘1⁶¹²' purgatio. Odorabile vero,ablutio illa sapidi ficei in communi aquae , atr-13 aeris humido.
Affinitas itaq3 ‚atqg conuenietia olfastui cum gustu estzquippe qui quod cognatum, atq3
proximum fit ‚ percipiendi vim habeat 0 Sed certa cognitione gustus olffitstui praestat ε
quia &is quoq3 taetus quidam estfsacstum vero homo exadh‘ssim um habetz tii propter

cutis tenuitatem‚tutn propter praeclaram totius corporis temperationem.

v N D Ε δί prudentissimum est animalium.1nditium autem id ,δι in genere ani)
malium ex sensorio hoc,esse ingeniosos,& tardos.ex alio autem nullo . Qi quid?
enim dutica rnes,tatdi ingeniin uero mollicarnes ingeniosi.

Ita ‚vt totum humanum instrumentum propter tepet-ationem sufficiens fi't ad receptio:-
nem vitae illius‚quaeeum prudentia agaeprudentfsfimum autem dietum fuitzaut quia δι
alia quoq3 animalia,quaecunq3 direstam,atq3 paratam habent imaginationem eomunio
ri quadam rationc,prudentiam participare dicantur‚quemadmodum δι equi quoq3 vir-
tutem dicimusAut quia etiam humanum solum animal‚& prudetiam, dc omnem etiam
praestantiam ‚inter ea‚quae ortui obnoxia sunt,ass'equatur.

NONAGESIMAQVJNTA Panricv'mu

Es Τ autem quemadmodum sapor is quidem dulcis,1·lle autem amarus: ita ὁὶ οι
doteS.Sed alia quidem habent ex proportione odorem,& ssporemah'a uero c6tta.
Dico autem exempli gratia ,dulcem odorem,& dulcem saporem 0 Eodem praeterea
modo δε acerbu8,& austeruS,& acutuS‚& pin guis est odor. Sed quemadmodum di

, ximus,quia non admodum perspicui sunt odora, quemadmodum sapores ab his
sumpta fuere nomina,ex fimilitudine rerum-Dulcis quidem enim ¹a croco‚& melle.
Acutus a potro,& ii3,quae huiufinodi0Eodemq3 modo δι in aliis·

NoNAct51MAsExTA PAR-emittit.

P R ATE REA uero quemadmodum auditus,& unusquisq3 stnsuusz‘quidE
audibilis,& inaudibilis,Illeq3 uifibilis,& inuifibilis& odoratus odorabiliS,atq3 ino,
dorabilianodorabile autem,aliud quidem iux ta id ‚quod omnino‘impossibile ha»
bere odorem.Aliud uet0‚quod paruum habet,& imbecillem . Eodemq3 modo ‚ δε
quod ingustabile dicitur, ’ “ “

, NONAGESIMASEPTIMA ΡΑιὶτιονῑΑ.

Α E s T· autem ὃζ odoratus per mediumaexempli gratia,aerem,aut aquam . Nanq3
aquatilia 'uidentur odotem sentireconfimilique modo βε sanguinem habentia, ὃς
quae fine languine sunt.Qemadmodum &C quae in aere0Nanq3 ex his quaedi prot
:ul currunt ad nutritionem cum odorandiuimhabeant. Ν , fi
onage mn

