DE ΑΝΙΜΑ

diuifibile contraria patietunLicetitacB affefflo‚& motus iudicium illud fitzminime tamen

iudicans ipsum impedierur‚quin contraria iudicet.Q uandoquidem ratione diuifibile estt
quia iuxta diuersas iudicet rationes ⁴ Loco quidem igitur, δι numero indi uifibile est, tanq'
vnum‚atq,· idem subiec‘tumtquod iuxta seips um totum ambo‚& plura patiaturNam ιω,
merus vnum quidem indicatcLocus vero quod ncq3 ¹prope diuersas parteis permaueat.
Suo vero esse diuisibile estxid autem est ratione . Quia ex Formis‚atq3 rationibus , quoni,
cunq3 substantia determinatur. ’

CENTESIMAQVAbRAGESJMAOCTAVA PARTICVLA·

Α N H AV D po te estpotestate quidem enim idem diuifibilc, &c indiuisibile ,δί

contratiaJ pso ueto csse non-Sed ipso agere diuisibile.Et haud pote cst simul albii
&m'gtum essm ’ ’ '
ε x 1> o s 1 ’r 1 ο. . -
Impossibile Aristoteles esst inquit,quod numero vnum‚& idemtlicet ipso esse fit di uffi-
bilezcontraria simul adiu pati0Potestate nanq3 solum in oppolita ipsum aptum ‚ atq3 nani
effe posse vulnArstu vero simul suscipere nequaquamiQuod ipso esse dixit01deoq3 expo-
nens quo pasto nunc eo natur-‚quod est,esse astu,addidit.ha ud ipso agerejnquiES. Q uo
affefflonem& notum indicaret. ldq3 manifestius vel exemplo ligni ficat0'A lbum nanq3‚&

nigrum pasfibilcs funt qualitatesMa gi s q3 adhuc perspicue concludens‚ipso pati vsus est.
1TA,ut neq3 formas patiatur eorumzfi huiusmodi scnsus‚& intellefflO.

Neq3 enim scnfilia ipsa,sed sensilium formas sensuS,atque i ntellec'tio suscipit& huiui‘a
modi inquit,vt patiatur-‚64 aliunde reci piatz& quia agatzvt ipse dixit. Astu nanq3 simul op:
pofita patituriltayt aut limul ad virunqz mutarizaut simul iuxta eadem affici pote lit.

CENTESIMAQVADRAGESIMANoNA PARTIC VLA.

5 E D quemadmodum qu od uocant nonnulli pi‘iitumfluatenus unum , δι qu aa
tenus du02ea cacione ὃς diuisibile.

EXPOSITIO.

Ex exemplo hoc‚quod 'a punito sumitur, satis, supet-cp a philosopho nostro ostendii·=
tur‚q uod ipfius iudicii sentiendi v im habentis abs φ v lla affeciti one est ‚ &c agendi vim has
bet0l³raetereaq3 quod impartibilez& quod in ipso nunc impartibili collocatum. Eori'i nafqg
quae indiuifibilia sunt,& afflones quoque indiuisrbsses existunt. Omnis autem motus‚&

- omnis affefflo in diuisione posita est.1n co’nuerfione nanqzildeocp vtriusq3 δι affefflones,

& reliquae mutationes sunt‚Sola aut latio quae in circulum fertur,licet haud ei us fit,quod
in materia litzattamen δέ ea quocp eius est,quod forma affeistumk ldeoq3 ei us ‚ quod diui
sibile-Nanqz corpori s est00mne autem quod ex se diuifibile‚diuifibilfi quoq3 habet affloa
nem0Quo quemadmodum estzita etiam agatipuntstum vero indiuilibile estz quod etiam
fitum nac'lum estmam lin'eae'extremum‚atq3 fini s est-Atq3 vna cum terminata comprehi·
ditur lineazvt cum ea,qu ae cubiti,aut ali a‚quaecun qgfitAEx seq3 proprium aliquod affert:
qa fini 8‚atq3 principii'i esplnterdd quid? enim alsus finis estzalius vero principia 0 At psae:
pe etii duorii aut plurii'i principii‘i‚atq3 finis esttqu &admodi‘i circuli ’σὲετᾱΝεῖ linea: οέε in,
de ducatui-‚arm ad circunferitii tendunpfisto itaq3 aia quaesentiedi· vim habot‚fimilis red
dita est. Quippe quae fine corpore‚atq3 idiuifibilis sit substitiazsed quae senlbn'o *statui-,qa
di uifibile existanquaeq3 vna cum eo‚dum id patitui-,atq3 mouetur‚diuerfis corporis parti-
culis agitzquia di uersae quoq3 affeffloncs inciduntilpsaspoex se in afflone quadam eollo·
cata est‚quae iudicandi vim habetequae tamen haud omnino a corporibus separabilis ¹exi
ffitQ uandoquidem δι in hanc per instrumenti affeffionem delinit. uae tamen neqz pas
fio est,neq3 momS‚nec13 corum ,quae extrinsecus receptiozsed aelio in 'uifibilis,intus pro ι
uenienszquae non efficiendorum ‚ sed cognoscendorum senfibilium facultatem habet.

flamm ex eota-¹²³ &ionibus 11¹ seips! {mea {ccepti} 9an &1995 &wando qufdem ex
· - ’ vna

