vitoofimvu navum-issimi simulem
1n libros de anima Aristotelis manne

faseolo Patauino interprete.

„ww mi ,ς A x 1 M 0 sane* studio digna ‚ea quidem primum veritas est , quae de anima
1 *¹ ἶ ’⁴ ,i graditure siue res ipsas ‚ ιι ue alia permulta reipicias.Quae tantum conuenxen
A! ἓ ι· 'ss tiae , atque affinitatisnobil'cum olztinere videtur: v t aliis omnibus antecellat.
’ἑὲ-,ἐξ ¹ Deinde vero δέ eorum cognitio eiusmodi est ε quae abiis diiudicata sunt ‚ qui
ad summum scientiae fastigium peruene' re . Quas equidem ob causas , δέ omni diligen
tia hanc Aristotelis tradationrm , quae de anima inscribitur,complec'lendam puto& am
licet praegfflionesssontemplationcl'cB-non paucae , ac diuinae a* i latone de ea nobis con,
'c‘e‘si‘ae'ffierinfz attamen abunde a* Platonis interpretibus trae‘tantur , atque explicantur.
Verum cum Aristoteles is extiterit: quiha‘t‘c tratstationem de anima ablolucrittvt δι lam-
blicho praestantisfimo veritatis iudici videtur t multae reperiuntur inter eos , qui haec,
quae ab eo scripta sunt , dilucida reddunt ', diffeusiones . Quae non solum ad Aristoteli. -,
carumdidkionum expositionem pertinent z sed ad ipsas reS‚v el maxime, uergunt.Qua.
propter mihi quoq} visum est‚inuesti'g·andum ‚ literarumq3 motu mentis mandandum
effe philosophi consensum 0 siueipse secum ‚ fiue cum veritate conueniat . lta tamen, Vt
quibus in locis aliis aduersetur 3 obseruemt ac quae mihiin controuersia aliqua posi,
ta videbuntur‚tum perspicuis Aristotelis decreti s‚tum dilucidis eius verbis comprobemt
vbffque sane* rerum veritatem “,- quo adeius fieri poterit3 compleaens ε ac lamblichi expo ’
sirionem . ex ei us ipsius de anima commentariis sequens . Studium itaque, atque propo
situm id nunc unum nostrum ist· Quare non smeeius numine,qui animarum,distipli
narumot omnium causa est ,presens opus aggrediam unAristotelis nanq3 mens aper-
tepatet tfiuod de anima agere , ac loqui velit. inuestigabimus autem postea , vtrum de
omni anima agat.&propter quam quoque causam nullum de corporum coelestium
anitna verbum , facere videatur 0 Nam antea in quirendum a* nobis est ‚ vtrum naturali
‘philosophia ‚ aur superiori contemplatio de anima conueniat , Admodum enim id vti,
le est ad comprehendendam· substantiam ripfius animae ε nunquid naturalis vlla ration
ne fit 3 an praestantior t an quodam modo utriusque particeps existat: Quoniam· 'igitur
haud simpliciter ‚ atque incon siderate. de his quaerere Aristoteles uidetur t sed &ca usas
quoque admouet ε ut-ipse iga-libris de animnliumparticulisdelmqnssratz ideo describen-

ον»- Μ*·”····’

  
 

dum;,atque exacte‚quodabeo.di?fffm.fuit‚traeiandum.Namcum iilud philosophus ’ ‘¹

sumpseritz quemadmodum a* naturali. non solum materia , sed- forma quoque cum
in aliis ‚ tum in animalibus confideranda est t infert . si sanehaec est animat aut anima.-
pars3aut non sane anima . Quia ubi ea recesserit, nequaquam praetere'a animal'estt nea
que ulla ex, particulis eademeritzexcepra fola figura· vrea , quae in lapides conuersa
ferunturt Sin autem haec ita sese habentt ad naturalem de animaloqui , atque cogno:
scere spectabit ,Licetque haudde omni-t aeid ipsum inspiciendo iuxta quod huiufmoa'
dianimal est . Et quid anima {it t aut ipsa-..particula ε & in iis quae acciderunt circa hu'iufa‘
modi substantiam, instrui-,atquqerudirideben Praesertimtp cum δι natura dupliciter
dicatur t& cum fitaltera quidem tanquamssmateria ε altera uero tanquam forma ε quae
etiam ὥς &tamquam mouens ‚ectanqmm finist. Huiusmodiqg fit animalis aut omi
nis anima, aut aliqua eius particula ‚Quare-6( hac etiam ratione,v qui , quae εἰς’ na‘tura'
scribenda suntzcongemplaturzde anima perimamini de materia-loquidebemam mul
to magis materiam-optantis natura est,qua⁸m contra. Lignum enimileetuliisscmen.
isa-esttquunooestafflhffltsstc--,.- ,-; -1 ·'. ,, “ ’κ · -‘ 2⁶².- 2 .-’ 2

