-wv—q* ·

⁴ Δ ,
- :³⁷³⁴

LlBERPRlMVS Χ

QVI C V N QVE uero propter ipsum cogn oscere,atq3 scntire ea quae sunttht' [312
ne dicunt animam principia.Alii quidem plura facientes principia t alii uero unam
hanaQemadmodum Empedocles quidem ex elementis omnibus ε csse autem δε
unumquodq3 horum animan1,fic dicis-'serra nanq3 terram uidirnus',Aqua autem
aquam. Aethere uero Aethera deum‚at igne ignem saeuum. Amore uero amorem·

Distordt‘amq3 discordia moesta.
’leqr-:SIMASE xrA PARTJCVLA·

EO D E M praeterea modo in Timaeo Plato animam ex elementis facit0Cognoae
scitur nanq3's1n11'li fimile,resq3 ex principiis sunt.

EXPOSJTJO· ., A . ,
Subintelligendum est verbum inspexerunt,quod ab Aristotele superius positum fuit·
Verum cum duobus aiam effingi dixeri τρο scilicet quod mouendihabeat , atq3 eo quod
cognoscendis& cum ¹{eripieritfluod quia moueretur , mouere quoqg. ipsam antiquiores
voluerezaddig& qua ratione i psam eajquae sunt cognoscere exi {rimaranesinrili nanq3 52
mile semp cognosci opinantest& animam quippe quae ea quae sunt cogno sceretziis quoa
q} qua: suntfimilem effe voluerumAc ne ex iis omnibus quae sunt‚ea slbl'. constituenda
effegquae infinita fere sunttex principiis ipsam poliret-&Quandoquidem &incipientium
cognitioex principiis ortum habeesmis superq3 igitur-,cum exprincipi is anima constitua
ta ii ttnon solum ipsa illa principia x sed δε aliav quae ex eis deducuntur, cognoscere valet.
Hacq; faneratione Empedocles ex quatuor elementis ipsam existere inquitx& ex duobus
principiis vim mo uendi habentibus,amicitia,stilicet,atq; discordia‚1ta,vtn6 solum 'anima
miscella sit ex omnibus illis principiistsed δι vnumquoclq3 principium cnm habeat vim
cognoscendi fimilaQuod nanq3 cuiusq3 rei cognoscendae vim habet‚ill ud anima est.Pla
to veroin Timaeo ex impartibili substantia‚& ea quae circa corpora diuisa est,ipsam consti
ruit0Ex quibus altera quidem intelligentem‚altera vero sentientem terminum indicat: cii
ex substantia elementorum r'erum generandarum v im habentium, fic ex eodem ‚ atq3 dia
uerso constituatur.Quae sane,& his fimilia eodem sunt ordine genera dispo fita,rersi om
ni um elementa Plato ponit.

  Ε ἓ, ρΕΜ Ρτεεεῐεει modo &iniis quae de philosophia dicuntur , determinaa
tum lt.
De. philosophia nunc intelli git,quae debono ab eo cum Platonem allocurus esset‚scrib

pta fueregn quibust> ythagoricas ‚ atque platonicas opiniones de iis quae sunt,memoriae
commen at. · ·“ > ·

stu} P} VM quide animal ex unius-ideassc prima longitudine ,δέ latitudinc,& pro,
ditate-Alia ueto eodem modo·

Aristoteles quidem semper quod extra apparet scriptissuis mandare,atq; confutare c5
suemtzverbaq3 aduersus antiquorum consuetudinem exciperetneqss 'exafilam virorum il
lorum rentatem‚qua2cnm- rebus ipsis conuenienti am habet tollitxsed cotra dimilionesy ob
§filbulumv e,quib us abusi sunt,sese obiicitNonnullos nanq3 cognoscebat ‚ qui iam· deciq
Plebffqlfurx& in mathematicos numerosgeometricasqg magnitudines ferebantur-,Vi ri v e
ro ¹.¹¹¹ mnera multitadini· trita fugi entes,& occulte iis tantum qui digni existerent philo so
pluam tradentes‚aliis exmathematici s nominibus eam indicabant0Ac manifestius quide
vti-orum illorum sententia in iis libris conscripta fultxqui a me in ea quae post naturalia di
tuntur,ed1t¹ fuereNunc autem tantum dicamusfluanqrm necesseest in memoriam rea

· nocaretquo quat-nunc propofita sunt,exponantur· Numeros nan q3 appellabant species:
quiippe quae prii-nae ab i mparibiliffi lla conifinione di fi unistae esseanuae enim supra spea

ο

ties‚&. supra omnem disiunctionem sunttAbsolutam quidem formarum multitudinem

