LIBER SECVNDVS xl.

Dictum iam fiiit,quemadmodum duplex animata animalium vita est . Altera quide
qua instrumentum ,quatenusinstrumentum forma afficiturxquo δι anima: insti-umen»
tum fit. Altera vero ceu vtens instrumento iam viuente t quae haud diuersa omnino vita
estNeq3 enim sua ex naturaeo vteretur,& mouereturtfi aliunde viueret.Sed vna est,quae
duas formas refert uarum altera instrumenti effingendi vim habetxhaud tamen vt mo
uenszfed vt eatquaei quod viuaciter mouetur-,formare potest. Altera vero ceu mouenS,
=atq3 vtens·Nanque omnis mortalium anima iuxta vtranq3 aelus est. Quandoquidem δι
viuacitermouetur'taeipsum mouens intrinsecus est. Atq3 duplicem eius vim Aristoteles
ex iiloaau assignatzcum ipsam& potestate vitam habentis dicat,& corporis instrumena
tatii 0Haecq3 ambo omnino conueniunttita‚vt δέ quod potestate vitam habet, insti-umens
tuin fit animate& anitnaeinstrumentum potestate vitam habeat.Haud tamen idem ambo
fignificanesed alterum quidem extremam solam indicat vitamziuxta quam,ceu id, quod
vi uaciter mouetur‚forma afficitur. Alt'erii veto,eam,quae ipso vtatur, atq3 moueat . Quas
propter ambobushis opus est,ad perfestam anima: definiti onem. Quo ,δι q, tiquam in»
strumento ipso vtatur corpore‚indicetur.

IN ST' R VM EN ΤΑ autem &c plantarum partes-Sed omnino {impliciaeut fo>
lium citcunftuc‘ius ptotefflo .Circunfru5tus autem ipsius fruetusRadices aute* ori

ex proportione respondent} Ambo nanq3 trahunt nutritionem.

Quidoqm‘dem extrema existe ns plantarum animatadtus quidem perspicue eius est,
quod potestate vitam habeatzhaud tamen omnino eo tanquam instrumento vtiturtNqu
enim videtur seiunestum quidpiam habere,quo etiam moueat 0 Nunc Aristoteles confir,
mattquemadmodum nonsolum viuae sunt plantarum. partesesed δε ceu instrumeta,ani=
mae aliae propter aliarum rerum vpsum seruiunt. Ita,vt vel in vegetante anima ‚ quod vtaa
mr‚fit.Neq3 enim forte fortuna folia tegunt circunfrudum‚ is autem frustum . Aut radis
ceS‚quae ex proportione ori respondentes a terra nutritionem trahuntt toti φ plantae con,
donantzcasu id agunt0Cum a planta quaelibet moueaimrfluae in-planta estznquae mutuo,
&totius quoq3 respestuintrinfecus coordinat,atq ue mouet in proprium ‚ conuenienscp
opuS,quaelibet. ·
’ ’.ςεΡΤῙΜΑ PARvaLA·

S 1 N autem aliquid commune de omni anima oportet dicere: esset primus ailus
corporis naturalis organici.
ε x Ρ o s 1 τ 1 ο.Δ

De ea scilicet,quae extra tenditxad corpus vergenszquaecp corpore vtitur,ceu instrum&
&Quoniam eam,quae in seipsa manetznon autem ex impetuin ipsum corpuS,eius fittins
tellec‘tutn appellanQuado uero commune id,haud vniuocum estzsed vt ea, quae ab vno
dicunturthorutn autem exactam definitionem reddere non poffum ustvtdie‘tum fuit ε fia
ne ea‚quae propriaiuxta vnumquod‘q3 fitxoportetqz vtrunq3,& quod commune‚& quod
proprium cognosceretpropter hanc ergo causam dicit t δε quod communiter omni inestt
δε non sine quadam dubitatione insistitsioportet dicere ,inqui ens ⁴ Quandoquidem nea
cessarium quidem est dicerezhaudtamen sufficitmisi adiunistum fuerit,& propriumve*
rum cum mentionem faceret de communi de finitione,praeteriit illud pptestate vitam ,hae
benszceu id‚quod omnino cum proximo animae instrumento inferatur . Viuere'nanque
ipsum necessari um est0Quo‘dum per vitam mouenti colligatur anima: ε absq: vlla' vi , δι
sola appetitione animae excitetur. ·

QVA Ρ R OPT'E R etiarn non oportet inuestigare, st unum anima , ὅ( corpus.
quemadmofium neq3 ceram,ac figuram. neq3 omnino cuiuscuncp materiam , &id
Ξὲῖἓῗὲἳέἔὸᾦω nanq3 unnim& ipfitm esfiefluonia‘ multis modis dicitut,quod

2 - ⁶ ’ ’

