DE Anima

Α ονουεειΜΑ manevus,
· QVQN [ΑΜ autem ex immanifestis quidem ‚ manifestioribus autem fit, quod
manifestum,& quod secundum rationem notius, ’· - ’

* nx? 0511100

Quando haud aliquid exasti habebat,quae iam data ffiitdeflnitioequla solum ostende
bat‚quod omnibus communiter inessett& id haud eodem modozsed ceu ‚ quae ab vno dia
cuntunVnde δι imposfibile φης-νε omnium simul exafla daretur definitio . Quippecum
haud vni uocae fint ρ Sed iuxta vnamquanq3 percurrere necesse est x [ι’ exaste rem tradate
volumuszAntea ergo v§rem ipsam philosophusnggrediatur , dostrinae modum praescria ἣ
bitzq-ui ab ii5,quae ex caulis efficiuntur ad causas ipsas progrediturds nanque ille modus
est‚qui iis conuenit‚qui non adhuc perfeffionem aliquam adepti-sunta sed adhuc inuestie
gannNaturae quidem enim‚atq3 sennoni scientiam parienti ‚qui naturam sequitur, mani·
festiores causae'ipsae suntdplius vero sensuS,nostrumq3 resperstu‚qui haud adhuc persea
eci sumUS‚illa magis perspicua‚quae ex caufis ipsis ded uetaQuemadmodum& in princi*
pio naturalis auditionis dietum ffiit0Et nunc ex immanifestis quidem,naturae scilicet. At
deest in ipsa Aristotelis difflone‚illud,naturae‚& rancurManifestionbussaute, &rursum
hic quoque deest illud‚nostrum ,ipliusqg sensus resperstuzfit quod manifestumAt negle
filum,praetenniffumq; fuit illud namrae.Dietumq;‚ac prolatum fuit, ὃς quod secundum
tationem nonus·

Δ ΤΕ N TAN DVM rursum fic aggredi de ea.. ’

Illud quidem rursum pronuntiatum fuitznon secus‚ac si haetenus destribendi vim ha
bens,quaedam allata fit ratiodllud vero‚fic aggredizquandoquidem praestfinorassxcelfioa
ra «Β existu nt,quae rationi nota,{1‘quae sensui.. ·

Ν 0 Ν enim solum ipsum quod oportet definiendi uim habitem scrmonem in,
dIcarc0Qemadmodum plhrimae ex definitionibus dicunt . Sed &c causa m inesse,
atq3 apparereiNunc au tem,tanquam conclufiones tationes definitionum fimt. Vt,
quid cst,quadtat1'0.quod aequaie alteri longitudinisquia testes angulos habens fit
aequalium laterum0Huiusmodi autem definit1'0,ratio est conclusionis.Q1·ue10 di
cit,quod est quadratio media inuentio,tei dicit cau sam·

Q aare aggredi v elit,causam affert÷Vnde,& ea vritur coniunctionefluae vim causae red
denelae habet‚Qu0n1·am haud acquiescendum est iis,quae de caulis fac'sta sumt sed inde in

. ca usas ipsas effer-ri oportet0Diftum autem fuit,in secundis analyticisz quemadmodfl alia.

quidem est definitio ‚conclufio demonstrationis . Alia vero medius syllogismi terminus·
Ali a autem totus syllogismus pofitione , fituve' a dem onstratione differens ⁴ Determinaq
tumq3 ibi fuit‚quemadmodum definitio illa ‚quae iuxta conclusionem existit ‚ eius quod
ex ca usa dedudlumformaq3 aff’ee'tum lit‚defim‘tio espQuod nunc rem vocat. Quae vero
iuxta medium permanet terminum forma:‚atq; eius quod a causa effeelum . Quae vero 2
fitu, a demonstratione differt‚illa est‚quae simul quod *ex ca usa estdum,ncp ipsam affert
causamfixempli causam-{omo vita effingitur rationem participantezquae finita S, ac termi
natas habet mensuras-Id autem est animal rationis particeps mortale: δι est baec compost,
ti definitioNita vero illa rationem participans,quae finitas,atq3 terminatas habet mensuq
ras‚f0rma estzquae tum coclufionis‚tum rei ,causa,compos1tiq;‚vt dico est·Atq3 in eo‚quo
i pse vtiturexemplotqumdoquidem fi tres lint rssffissx proportione respondens quadrans·
gulun1‚quod a media ducitur,aequa11·s est teilo angu10,qui ab extremis contineturtquia
scilicet altera parte longior fitQ ui quidem igitur quadrare quod altera parte longius ina
stituitzquia eiwaeq uale quod altera parte longius,quod refios habeat angulos fitzaequalia·
habere late ra ipsum quod perficiem-,sc demonstrarat-‚determinatdd quod sane c6clufloa'
nem. vocat , tanquam id, quod geometrice demonstratur 0 Q ui vero mediceinaequalium
aterum

