· nun-Nina

enim secundum naturam ,atq3 praeter naturam praesertim in vegetantem ipsam veram iii.
tuentes‚iudicamus.Q uod-nanimalia quoqi· quadam fint‚indica‘t& ostteae cum sensum
quendam habuit. Multo itaq magis perf'edia erit‚& talpae speciessanquam ea, quae pro-
grediendi v im habeat‚mq3 pluribus vtatut sentibus . verumfi respeelu totius genem-3,qu
progrediendi vim habet,tomparetur,imperfesta dicitur 0, vigorem itaq3 , δι internum, vei
omnium confessione habent δι ostrealpsa autem generandi-suis non apparet ‚nisi profu ’
ἂο,ςιιειιιιάιιιοάιιῐιι δε in plantisquaedam haud quia &ustus ferant sed seiunctis tamis ’
fletum habenula δι huiusmodi animalia humiditate quadamdimifl’ss a* seipsxeffiopter fi.
,milium generationem ,perficiam perficiunt recipientem terraimiii rofeelo δι prolem· qui-
dem ferre dicas,sed haud omnino fimiIem.Quemadmodum muiPeadicitur vermium ι
nefandorum vim haberesed non muscarumcffleludit itaqerefio , quemadmodum a·
bereng& instrumentarias partes progresfionis‚ad eamdietioffls.partem‚c6c1ufionem ha‘e
refeeens,quaeinquiesi ‚igitur natura , neq3 faeitffustra quicquam , neq3 deficit in necessa»
riisNam cum in medio meminerit, qpetfesta secundummtmi &talia sunt , &cumbre-
ussatei-tedio spatio reddiderit,coniunfflone‚magunt-e,vsustest0' . - · - · v

--Q-VAD'1240‘28'1M243'1‘2m mmm. ·

A τ· Qv 1 neq3 quod ratiocinandi uim-habetmqu qui appellatur intelfeffus est
qui mouethst qqidemzntefitemplanq nfflil‘intelligt't agendqmaneq3 dicit deefu'gffi‘
'do,& ptosequendo‘quicquamffiemp'q'auftemzmotusssutbzspgffi' fisjffiqq'ffdju't inse)
quentisvestSed neq3 cum contempletur 'aliquid tale {fam iubct'ggggffikmt pggsgqffi,
vtpersaepe percipit aliquid fimendu·m‚²utfi¹aue,n6iubetautem timenemeautem
monetansin autem suane aliqua- aliapnoeietnla. . Δ ι .,‚ - . . . ., ., ,

. Q.v Ab'jtm im MA siz {²⁴:3²1 MA ἰ’ inssr'tc'v‘n Α,’ ¹ z Ι

PRAETEREA &mandante ἰηεεῐῐςᾶυρζ dicente cogitatione fuge'oeffiquffl'
gut persequi non mouetttt'Scd seeundum desiderium agit‚quemadmodum intem
petanteS. Atq3vo'mnin'o· uidemus thaben's' medicinamnon medenti: , quippe cum
²5⁰⁵ aliquis dominus fit‘',ut secundum, scientiam agna& non stient'ia. -.

[ng A'D'RAQ Es runo c-r‘A v A 51² A R'T icc-vm· u
- Aram neqtappetitio liuius domitta-est memQTenpenStssnappetentes, δε
ἀειῑάειιιιιεε,ηοηειςιιητ,ςαοῑᾱ Ῑιᾰδςηῐιρρςείιίοηαιιμῇωηζεςυηιιιιιιίιικῌςᾷιῖ,
> Exi‘osirm, ‚¹ 3 -’ ’

Ea animae quoqae particula quaeiiitelligendi ⁴vim habet,net'1u=quam mouere dieitur: ’
non quemadmodum ipsa vegetans , sed tanquam ipsa [blahaud- ipsius moueri ‘domina
{innupta-sufficit ipsum itelligete‚neq3 ipiius intellestus⁴eognffio‚acp vol unmmffi &m
pora fimul quaeqss appetitio moueat· At nzq³ ea sola iniitquae ratifit'm habet, sufficitmifi
δι ratio concedat.N.e1·taq; aliquis dubitetguonam paetohienon, mot—menum! intelliget!
di vim. habeat , dietum &crineum postea, δε ipsum non fine-'appetitione‘ mouere voluerit.
Hit quidemnaet'anquam id ‚quod haud omnem habeat pmcipenm ·‚ ita-dicmunon mo.
uera-ibi vero eeu mouens qdem existens,verutn cumalio'Quaproptet-haeeeum illis non
ueniunttlpst quidem igitur contem plans‚necp omnino mouet tanquam c6teinplnns5sed
cirea-remmptq falsum is v ersatur‚non autem circaeafluainafflone politas unuin-‘quia
bun quodinieqttffltim,atcp fugiendum est, alesta-iqua& εὶς quib-motus proficiscens,
qui *seeundum naturam.Q ιιι· autem ea quae maelium postea tunt, confideret, et propter
hanc causam quodsu ‘cadumum-insequendum esemplatur ·, vult quidem interdum,
ammonete ,autqui confecere ipsun-affluamus autem est solus pnneepsSed ες

*ae

