ιιβικ 'tiaram cx‘u

Ι · itio nanque illa νίκη Γςηείεηάἰῂειδειιε ,quaepetaliudmcdium fitz cum jad ipsum senii.
εἶξα adiiciatz &ipsa *quoque ⁴exilio zippulsu , adius quidam vicieri posset . ,Haudqmen
ffletssiqffigffigffiaer, Neque ‘enim extrema eius quod innuendi v im habet, ,δι ιρίίιιε

βςῐὶἀετῆηευτ1ραυει quaedam,

Quandoquidem ,δε in sensu , qui sentiendi v im ,habeat ‚ quod praecipuum est , collocat
, tunNon autem incarne ,nequeinneruis ,neq inaliquapam‘cula ‚quae ptoxime uod
sangi debet , tangat . Sed in ea , quae quodungidehet‚per haecmcdia ἐγείραι valet. uo-
,nia‘mi summkdium haud ,extra ,existitzquemadmodum in ptae amictibus illissenfia
hus 0, ed vmax , atque propria pars ipfius viucntis emporis cst. lta ‚ vt licgthaud primo,at
secundo locoscntie'ndi vim haheat,&1·psum perquod 0 Absque ylloq3 medio dicitur con-
,lunatio ei us quod stntiendi ,ν im vhabeat , cum ipso senfili in ‚hoc ι Concludit itaque philo,-
sophus ‚ quod explementis illis ‚ quae tenuium sunt partium , licet quadam sensoria firm
, haud tamen huiufinodi sensorium fietent ,cuiusmodi tonus ,animalis corpus est. Sed vcu-
, ,ιῖιιΐῐῃοείῑίεηῑοτῑιιητ illud ‚ quod iuxta aliquam ‘particulam existitmquod ,cernendi , aut
,audiendt fa cultatem ‚pbsinuit . Nam iuxta aliquam· particulam ,existit . ,ρυοά autem per
gotum corpus extenditur , id om nino est , quod tangendi uim habet.. Quod uero tanget)
· Δι’ ,uim habet ‚ solidum effenportet ‚ ⁴ut dietum fuit ‚ neque ,tenues parteis ,habere ,0 At ,quan
tenus ad [bunonem hunc ,spectat ,terttstre nullum prohibetur ‚quia tangendi uim ha,
beat.1deoq3 quod reli upm est , (111Οᾷ nequeipsum terrestre ‚ ‘amquam-us omninofimq

⁸. piex‚autquaten;1svpsse[upeta.nt,hu¹asmodi.1it‚demonstr,at,mqu1·en;‚

:' ὤεα] ,ινΜ mannans tangibilium §³st ‚ tanquam ‚medietas .- δι ιω· piendi uim
hahet stnibfiumpm ibium quot differentiae „tettfae fimused ,δέ calidi ‚ &L frigidi , δι”

. afflonum‚tangibiliumcune’totum,. δι Ρῑορῑςκίςίρίίῐὸυε ‚ ,βε αΡίΗιζε , β( huiufinodi
fatticuliss‚n9n finitimus: quoniam tertae sunu& plantae propter id , nullum shdbcnt

ἡ enfiimzquouiam tettae fimusine tasta autem nullus potis §st alius adest-Id autem
ssnsotium,non est ,περ tettae,neq3 alius cx elementis ullius,

'numunianum‘ RART1cv11A›

‘MANHJESTVM itaqaefluodneoessecstssolo hocptiuata senffimanimalia,mo ,
ιι,- . ⁸e11111.1.l·1unc hahnepotedhnon aniinaLNeq3quodanimalfit, alium habete ’
φ , ., , ·, c pgaetct hunc.Et2 , ’ΘΡῑα-ἰάρΙίει quidssm sensilia excellcnfiis non cottumpfit
apii}fxi-‚animal,ut„colmel e. ,ξῆηῃᾷῖἔὲἆφεὲἶίἆ spltlm sensoria· Nisi. fit secundum accit

cns23zti1fimu1cum so'qbfinffiu2 siaa& petetissioAEt abiis quaecctnuntut atque
odotcsslia &optumates-jux RQ mttssmpantfiapotqz taetetea fi simul affingit,
ssttwgcndimm habeat,ea:anonemtmmpinl'angibissim autesncxceffus‚utcalig

domm‚& ffigidomm,ecdiitotmn,dcst1uitipfi1mmfima1. ., .- ’
§Exaczsfflmnqva umen&

§vivfic ,VN VE r uidsmtnimssnsibilis extemis euenit sensorium. ψει
{gvfism‘fflm- ¹300th dssminammest ipmm uiuae, sammaa-tv
„bdcsmfflstn‘ffl‘fi'i‘fflffl impoffibsseoffcannnal . Ideo nn'gibilium fi! 1369,
-hassssoffigmspmmmpmffl' &ipfiaem animal· Qoniam solum

¹ .

ι

