simpttcn COMMENTARIVM¹

IN PRIMVM DE ANIMA ARISTOTELIS.
ιοΛΝΝΕ fAsnono PATAVJNO INTERPRETE.

PRIMA PARTICVLA.

,ζξρὲκςὲ mantes ·
γ’ ·“” ΕΧΡΟδΪΤΙΟο

   

¹ Ἤ, „ ,u Rooemium id propofitae tratstationis metidelignat: Ari st
ξ *NK — φὶ 33. l {equippbe cum rffitaximo studio iligna fit,cunffls quidsspffe?
j ‘ ⁹ r ¹ r· ,¹ omini us at ur} 'terea a itore': exacuit.
ΞΒ *f 0545 Nam δι ςειὲῑετειτήῃ difficultate& contemplationis
ἢ, ἐξὲξ substantiarum ‚·& speciatim ipsius quoq: animat manifestat.
f '³' ξ’ Omnem igitur scientiam inter honesta,& honorata collocatxli seta sm - ὅ
cet non quamlibet cognitionem scientiam vocet :sed eam quae Scietia qggfi
„effi notitiam gignere valenEx hac enirn ipsius scire participes faeti sumus: ex opinione opto quaee
vero spfius opinamstlperantur autem&phantas1ae,& sensus abipsa scientiatquippe qui phatafiae ac
semper accidentia &nullam vnquam percipiam substantiam. Scietia itaqt cognitio erit, sensus qdpae
quae vgram noritissm parere potest.l·-lonesta vere, δι honorata subiecto quidem conueq §fe-¹5⁰3 fi
, nfuntNaffi qul-<q uid vere honoratum,honestum quoq3 estt& omne quod honestum Honefti {133
honoratumgfed ratione differunt-Honestum nanq3 est‚tanquam amidum,ac ex se eliq norati {6-
gendumsslonoratum v ero propter grauitatem ‚atq3 excellentiam dicitur: cum ei illa ceq ξὲξζῗζεξάἕ
dant‚quibus est honoratumlure igitur nos qui homines sumus‚atq3 ex ratione perficia quide
mura honestis‚& honoratis esse existimamus contemplationem scientiae gignendae . ,
vim habentemquippe quae praesta ntiffima rationis perfectio fitz& ob hanc quoq3 ca ub {ffaffufiffem

sam ab ea ex se expetendaxquaecp vbi aff uerit‚praestantiamei omnem largiatur.

Μ Α G 1 s autem alteram altera,autfiproptct exastam notitiamzaut quia melio,
tum maioriq3 admitatione dignorum „ t.
Omnis nanq3 scientia honesta‚& honorata estzverum alia alia honestior, atQ honob
,fan-0„ existinaut quia certior fittquemadmodum sese Geometria habet erga Astronomizi
ea comprehendentmnquae in coelo appfabrentxflquodv quidem coelum exacta propter dista? Coelfi ,ῃ ω,
tiam deseritur notitia.Autiquia meliorum fitfluiadmodum econtrario sese habet Astro gnoscatut.
·nomia‚& quae in &versatur-,quae apparengergq intuentem illam facultatem‚quae Geob
mem-(3 estCaeaepum hae quia mathematicae &gelationes sunt,a propriis vincuntur sciea De mathes
ffisgquippe cum 11qu substantiam spectengne ' ’ 'ex veris caulis principia sortita: fint. veo mancis.
faenancp sunt substantiales fomss'g‘A'tdsstussffias quoq3 interillas connumerari , quaev forma sub,
substanti arum contemplandarum potestatepi *hab ent: attamen exactius animis nostris statualis.
insita est cognitio de animalibussq‘coigte‘ntpl'tttio de rebus coelestibustquia propter prob
pinquitatem illa occulta non esthffchutem ea' potior,quia de nobilioribus agat . Praea
stant-ius quidem igitur est‚e0 quodaliffuanclo, est‚quod.perpetuum:& quod magis cau Perpetui ει
saelocum obtinet,aut tanquam finis'gii nantillam efficiens3a ut tanquam forma , eo cub ‘55⁰0bss't28
{us causa ests-:t omnino quod Diis propinqui us eo nobilius quod ex‘ sua; substantia ab Dei excel len
iis longiusrecesfit.Exafflot‘ autem ‘est flogiiitioquaentcess'itatem retinetxquaecss deficere tj ³· , ,
ποηνιῐαΐςιικᾲ-α· ςασᾶεῡςηοίᾱάᾰεξτωῧάςυίςῆε existite , :2 i, v , ζὲῗξζῑὲῗιῖξ
Ρ R Ο PTE R ambo haec de ²Qlffi² bjstgtiant iure in primis collocemus}¹
s ⁴ '- 'Tum pto'pter exactamnuttuamtnmn quiamliota ‚maioriq3 amatione· digna trab
flmNan‘B Pmpterpmpfnquitatem memumuetitiamipfiusranimaeaerga seipsam: αἱ Notanda»

mame, Wopfnqqum fittognoffitssthxdnffloffidehmmaebktf& exafflnkcompofi

⁷-224 Χ .
,ζωῇ-ζμ ” 2 ἢ
*“’ x& ‘i ἴχνι’

’κεχ- ·, gx& ,A

 

