ΟΕ ΑΝΙΜΑ

:lbi-lac eadem sane ratione δι sonusxqurdam quidem potestate est , atq3 id ipsum sonus.
Cum solida,atq31c uia subiccfh fuerim& quae sonum facere queit.Quoniam iniis, quae
haud h ui usmodi simne potestate quidem sonus existit.Alter autem ac‘tuzqui iam faclus
est,lrcet nemo audierit· Qui quidem sonus aestu estpotestate ver0‚tanquam is,qui audiri
valeat.Quon1·am cum audi etur‚a (stu tum est,tum sensibilis reperitur. Etde e0‚quod iux,
, , 'ta ambo a&u‚dic‘lum fuitilluddd autem est‚inter ipsum medi um‚atq; auditum immittea'

n resonumac‘lu·
SEPTVAGE §IMAOCTAVA PARTJCVLA·

Ε s T· autem‚qui stzcfid um astum sonus‚sempet alicuius ad aliquid ,ὃζ in aliqu09
Percu sfio nanq3 est,quae facit.Qaptopter uel impoffi bile ,uno existente ,faCn‘i effe.
sonfi0Di'uetsum niqg uerbetiS‚& quod uerberatut.Qare sonis ad aliquid sonat·

ε x P ο sl T 1 o.

Alicuius quidem‚hoc est,verberantis0Ad aliquid autem ‚ad id,quod percutitur , In alia
quoq3 ‚hoc cst,1‘n e0,quod sonum perfertzquodq3 adium ex percussione receptum tradua
cit.Cum &c ambo solida fuerinttaut alterum ex iis ,quae inter sese incidfit, Ac maior quoqg
occur f us fitzsi δέ leuia,& inrel'a,& aspera illa fueri nt& medium satis superq3 recipere, atqg¹
perducere astum illumequi cx ipsis redditur,queat,Quapropter nequaqui in vacuo fieri
possetQuandoquidem corpus esse oportet‚quod perferfidi v im habeat& aliquod ex iis,
quae hanc soni perferendi facultatem obtinent, ν

PE R C VS S 1 O autem non fit absq3 latione . Qcmadmodum autem diximuS,

haud quotumcu nq3 percuffio sonu30Nullum nanq3 sonum reddunt lanae‚fi percusae
strint,au t percussae fuerin t.

Oportet enim quod percutere debet,aliunde accedere , atq3 occurrere ei , quod percuti
debet· lta,v t medium corpus fit‚inter id quod percutere‚& quod percuti debet . Quando,
quidem nihil reperitur inane‚Atq; id illud est,in quo sonus estzcum soni perferendi vim·
habeatzatq3 co’llestim comprehensum propter celeri tate lationis infratstum maneat.T unc
nanq3 recipit ex percussione a (lum.

s Ε D aeS,& quaecunq3 leuia,& caua0Aes quidem,quia leuis.Caua uero refraffloae
ne,multas faciunt percuffiones post primam.Cum τιὸ poffit exite,quod motii fuit.

Haud ea nunc nobis philosoph us tradit‚quae fimpliciter soni emittendi vim habeantz
. sed quae facile emittant: quae solida esse oportet. Quemadmodum aeris exemplum ina
dicat.Etleuia‚Quo aer‚qui medius excipiturzcum v namin superficiem,quae sonum emit
tere valeat‚incidat‚infrastus serueturz& in v no toto aetum recipiatcaua vero sonantzquia
persaepe fit percussio aeris‚qui intercipitur‚propter celerem percutientis lationemz cum is
adhuc infrac‘i us permaneatzath non fine v chementia motusfit't& in cauis illis extet inuo
lutusx& persaepe illa percutiattquoniam non line difficultate exire potest.

SEPTVAGE SIMANoNA PARTJCV'LA.

l) RA ETER EA auditur in aete,& aqua,sed minus ,Non est autem soni prot
ptius aer,neq3 aqua.
ε x P o s 1 τ] ο. .
Aer quidem ille‚qu1· in pelliculis illis aurium comprehensus est,aud1·tus est instrum&
tulnssorpus ver0,quod extra soni perferendi vim habet‚n6 solum aei-‚sed δε aqua quoq3 ”
ex1st1t0L1cet aqua minus aere huiusmodi fittranquam ea,quae tum crasfiot existatz tum
auditus vias obseretNon est autem soni proprius neq3 aei-‚neq3 aqua. Media niq3 ita fpfi·
sono causae sunt‚vtrecipie31di vim habeantznon autem efficiendi-Hatqz propriae sunt cau
sae-Q 1}ae nanqzaerecipiendi vim habent a materia stantNifi profecto illud aliquis obiiciat
Quod ¹1>st ²⁶&OE ὃ Ηᾱεεῑὶο,ιιιε virga percantat-,sonat . Quido duas vquoq3 subit rationes}
δε eam

