DEANIMA

nerponrmn, reaunequ'ein ipsa quod adhuc maius est‚anima,Q uoniam qui dicit formam anm aecta
ptam fuiffezquia agat in mouenteznon autem quia patiaturzconcedit non semper ipsum»
mouens iccirco mouere,quia moueatur.Sequeretur nanq3 vt iuxta eandem motus for,
mamme „aliqua ratione aliquid immobile existens aromata-{ac itaq3 ratione,& quod coa
¹ uertitur quo& verum est.

t· QsvA Rc? δί anima mutaretur iuxta corpus em& ipsa aut tota,autsect‘idum μή
ιω as rece ens,

Haee est‚q uemadmodum corpus localiter δέ ipsa,aut tota ‚aut secundum particulas rea
cedens. Quandoquidem latio motus ille estxqui ab anima primo animalibus& damr.

S 1 N autem hoc conu'ngitt& egressam ingredi rursum contingeretHuicq3 con
sequens esset resurgere mortua animalium.

’ Si enim quibus motibus ipsa mouetur-‚Sc corpus quoque mouere& conuertendqquia
bus n1ouet,mouetur:non habebit alium motum praeter corporeos. Hi aute locales sunt,-
qui ab amma corpori in primis largiuntur. Et anima: itaqg viuaces motus locales erunt i
ita vt ex locali motu solo intus existente viuantzex solo vero eius egressu-moriantur . Cui
consequens est,vt resurgant mortua animali-mQuia cum secudum locum ai'u‘ma mou et·
ri queatz& ingredi ,atqz egredi quoq3 valebit. - ’ - .

(ΝΛΜ Act SIMAS'ECVN'DA ‘mn-ncvm.
Μ O'IJ'V' ⁴uero secundum accidens licet ab aliero moueatutJmpelli nanq3 ui ani)
malposset. ’ ’ . ,. -
ε xi> 0 ει ·r.1 ο.

” Cum seeundum seipsam imm obilem animam' esse voluerim quippe cum eos rantum
motus appellet‚qui cum corpore fiuntz& fecundum accidens in eo torpore esse (δαείῃς,-
quod moueaturz& aseipffi‚& ab alio quoq3 eam ita moueri conced1'50Nanq3 ab ea mouet
tur corpuS,ab aliquo vero alio moueri posset vi· , ’“

Ν 0 N oportet autem cui ipsum a seipso moueri in substantia , id ab alio moueri
praeterquam nifi secundum accidens, » .

, Et quod secundum accidens a seipso,'atq3,ab altero mouetur= patet quod non quaten
nus a seips0,ea ratione ὃς ab altero moueturAEt adh uc manifestiusv existit , quod natura,
‚atq3 secundum- seipsumtquod particula illa‚in substantialfigfiificat. Quod scilicet a seips¹
so mouetur‚quatenus a seipso moueturzh'aud‘ab alio moueturrpraeterquzffi secundum
accidens . Siquidem enim altero motu a4seips10‚& altero ab also¹ moueatur z quemadmo α’ ·
dum planetarum sphaeraezeo quidem qui ad ori ente vergit ²] seipfiszillo autem qui-ad oens⁴
cidentem tendit ab ea quae non vagaturzomnium confessione secundum accidens quod
moueturaseipsogtq3 ab altero monetari-,At fi eode motu& ᾳ ίέἰΡΓο; ὃς ab altero aliquid

· moueretur ε vt fi αἱ qui sua sponte ad aliquem locum proficiscatur-,aliquis compellatzns
secundum se a seips0‚& ab alio inouetur0Neq3 enim quatenus. ᾳ seipso extrinsecus z neqzss
quatenus extrinsecus a sei pso0V erum sec undum accidens tanfum ldem est motus ε quia}
in eoquod mouetur-‚reperiuntur ambo. ’

QVEMADM 0 ‘nvn neq3 quod secfidum se bonmnffiut per se. -mm idfquia}
dem propter aliud-figgfflud ueto amm-ustauh ·,

Ει· quod sectidum se bonum,quod propter aliudopponiteei vero quod p sc, quod alter
rius caustussxepli gratia bona v aletudo secundfiseipsam bon ami pfefflo viuetis corpori s2
sit-Q uod vero salubre existit,prop.ter boni ipsam valetudine bomi efflet ipsa quidem vir».
tus propter seipsam bona. Quadoquidem, ipsa euius causa,atq; finis ,est0Diuitiae v ero ala- ἢ

terius

