DE AN1MA

ad mel accedunt apes‚vel longo interposito spatio‚cums1ccum sit. infestacp' praeterea ista
intereunt‚atq; corrumpuntur propter foetidos,atq3 graueis odores081'n autem odorantur,

odoratusqe patet‚quod ex ea‚id posfident vi ,quae odorandi facultatem habenld nanque odoratus este

Responsum sensus qui percipiendorum odoi-um vim habeanEt illa itaqz aere mantnt-‚qui odoris pera
ferendi potestatem obtin etzqui astionem odorabilis perducitzvtuntur inquam aere, ιιὸ
tanquam e0,qui respirando tra aturtsed tanquam c0‚qui odoris perferendi vim habeat!
qui (Β hac tatione ad sensorium v sq3 illud‚quod odorandi vim assecutum fit,accedat.Hoc
enim passossc nos quoq3 ipso vtentes odoramurtvtentes inquam ipso ‚tanquam odorem
peiferente‚qui ad sensorium vsq3 pet-ueniat. Sed nos quo quidem accedat z adaperire tane
dem volumusxquae haetenus accessui-illi impedimento erantAEt adaperiedo aere , tanqua?
eo‚qui respirando ducatui-‚vum unllla vero infesta nihil huiusmodi adapertione indigae
quippe quae quod impedimento simon habeant0Hac autem ratione δι oculi eorum,quae
duros ipsos habent‚cum palpebris haud comprimantur ,confestim intuentur , licet nihil ,
moueant.llludq3 praeterea dilucidum estequod quae respirant‚in aqua odorari non que-
unttquoniam neq3 iis ibi respirare,conceffum est.

Ε s T· autem odor ficcitquemadmodum fiper humidi 0 Odotandi ueto uim hae
bens sensotium,p0testat.e huiufino di.

Cum nanq3 abluitur sapidum siccum‚in eoquod odoris perferendi vim habeat,odora
bile fit.vt δέ in libro de sensu ‚atq3 sensibilibus philosophus dicturus est.Gustab1·1e v πολὺ
cet ficcum lit,attamen non fit sensibile gustui ex saporeznifi‚vt paulo post explicabitur,hu Ι
:nidum redditum fuerit-potestate autem est,quod odorandi vim habet,qua1e ipsum odo “
rabile dum agit,propeq3 suiipsius formam collocatsi est 0 Queadmodum quilibet quoq
sensus prope proprii sensibilis fornum permanenAntea vet σῇ agat ‚potestate est.

CENTEMMAPRIMA PAR-rm VLA. .
Gvs ΓΑΒ ΠΕ ueto est tangibile quidfit id in caufit cut τιὸ sit sensibile pet mea

dium,quod alienum fit corpus0Ncq3 enim taflusAEt corpus ptaetctea in quo' sapor,
gustabile in humido ,tanquam matetia. Id autem tangibile quid.

E x Ρ 0 81 ’r ,τ ο,

Non secundum sezsed secundum subiectumsecundum, se quide enim gustabile, hue
mor-In subiecto autem saporosam qualitate reperiri oportet‚s1 adiu gustabilis esse debet
Vnde quod gustabile ,tangibile quoq3 subiecto estxhumiditas nanqa‘tangibil is est. Nunti,
autem tangibile tactum per aliquod inediti mouet,quod extra fit0Licet nanq3 per aliquod

· ιίιεάῑιιηπ,ειῑτ3ωεη illud proprium estQ uare neq3 gustabile per medium extrinsecus exin
stens,gustum mo‘uebiesimul nanq3 cum humido inomni-{umidum vero tangibile est.
Illa vero verba ‚Neqz enim tacius-Illis reddita fuere,quae antea posita fueram,quae pei· mea
dium‚quod alienum fit corpus dicebant-Et corpus praeterea in quo sapui-‚gustabile in h u
mid0,tanquam materiaNbi v erba ita dirigere-oportetEt 'corpusquod saporosae qualita-
Εὲῗὲἒῗῆῗέἰὲξὲἒ 233-”1222'3333'31225295523‘33{iiiifiiffffxgxsslissz‘ssa{iii} w
ab iis proficiscentem recipittita δι humidum saporis suscipit aetumzsed δι ipsum ‘'1'qu fa ·
potem·Vt δι materia recipit formas,quae ex sola illa politione cum rebus‚quarum recipie
darum vim habere dicum-‚proportionem obtinch uoniam hic quidem tanqui accidens ,
sapor in humido effe diciturtquippe qui in ipso confideanlb'i vero tanquam formae in ma
teriazquippe quae complestantur,atq2 fulciant illam in seipsis·

QVA p R op'r'E R &si in aqua liningscntircmus inieflum duke0Non essct an
ἔξηέξῖἑιδᾞίηοδιε pet mediumescd quia mixtum est cum hunudo t quemadmodum
Quippe cum haud affikumdulcis {qua ptgduqattquemadmodmn aet colorem perfm

l

