Dubitatio.

Responsum.

Dubitatio
Plutarchi.

Rfisum Plua
tatchi.

Rutumsimae

plicii-

o ε Α Ν 1 M Ἀ
QyAR Ε A N 1 Μ Α quemadmodum manus est. Nanq3 manus instrumssm‘m

cst ,insttumentotum Et Intellectus ἐι· forma forman't· Et senius, forma sensilium. ,

Animae tonis compotis dignoscendi facultatem obtinetem vim,mediam ex his demon
strare v ult,inter primas illas iormaS,quae cognostuntur‚atq3 extremas qua: qdem cogno
sc unthaud tsi eae sunt formae neq3 scd'm substa'tiam‚sed iuxta quaedam accidentia cogno
scunf.Ad medietate& illam declaradam mannaan} similitudine quadam vtit’zqainstivoye
instrumetum sxt0Neq3 τῆ quatenus insti-m manti animae similem facit0Neq3 enim γει intel
lectusfl el sensus‚tanq‘ instrumenta‚cognoscendi vim habeuoSed quatenus medium, est
instfmdta, vt τό sitqu‘ in instrumentis manus esttquae media est inter ea,q uae ipsa vtunt',
atcp inter ea,qbus ipsa vtit‘zid in iiS, quae cognoscendi v im habent, anima existittquae tanc}
media cognoscit‚prima‚atq3 extrema illa ,quae sese cognosceda praebent.Artificis qdem igi
tur manuS‚quae ab anima mouet* ‚quaeq3 illi us instrumentum existite& ipsa illius insttw·
metum estz& alio inde ναί 1ηίὶτιιηκηιο,ίέειιτι·,εκέ91ι’ gratia,ad secandumd-lancq3 ob cau
s am reste dietum flagitasti-amentum ini'trunieiitope‚quae ipsa vtunturzeortiqg quae quasi
i ΡΗ deseruiunt.Anima vero haud tanq] instrumentun2‚vt dietum fuit, sed tam} ea‚quae co
gnoscedi vim habeatzmedia est inter praestitisfima illa,quae cognosci debeantzqualia intel,
ligibilia suntzad quae sua quoq3 cotem platione tendite& inter extrema ista,cu1·usmod·1· ipsa
sunt senfilia.Quae etiam iuxta extremam suiipsius cognitionem pcipitzid adt est, iuxta sen
s unul-{onim ratione‚quae ex v traq3 parte sese anima: cognoscendi offerfitzmedietas cogni
tionis animae sumpta fmtzformas naqa illaS,quae in ipsa conspici unt? ,ha'ud adhuc medias
esse poniuNifi ,pscisto Sc hic media dicatur,quatenus qd· cogndscendi vim habet‚1‘d qd· 00 ,-
gnosci debet, s ubit. Queadmodum finem in gadim-,qd ad finemtendst,1-13c<3.r5ne de ani
ma interpretat ri possum us. Haud qa solum‚qd' eius cognoscem· v im obtinens existit, inter
extrema illa quae cognosci debent‚med1'um litzsed δε qd' ei us cognoscedum se offeruhm&
fir,1deoq; h aud sim pliciter eius cognitiotsed ipsa anima media dieta suit inter formas,& for
ma sormapessc forma sensiliuthuae qdem omnia eam habebit vim, vt qd' cognosci pos
set,indicatent.Niq2 form a‚& formae,& sensilia eam habet vim‚vt quae cognosci valegfigni
ficent. Queadmodum intellectae& sei-ism, eope quae cognoscendi vim habent‚ostenden‚
doyz v im retinentCaetesse fi & exipsius quoq3 Aristotelis sententia, anima rone quadam ea
omnia existit,quae suntzquonam pasto differet a* positione Empedoclisequae ex elementis
ipsam, δι ex ii3‚quae sunt‚constituit.‘ quo sunili fimile cognoscat. Quam τῆ in primo libro·
admodum philosophus noster reprehedebat. Nunqd εἴπῃ( in illis quoq3 dicebamuS‚suc
censebat noster Aristoteles rationi illi 3atq3 eam aegre ferebat, quae videbat? ponere ipsa pri-
ma ,aut extrema in animat Nequaquam autem rationem illam criminatus est‚quae huius·
modi animae medietatem determinauittvt cum omnibus qdem affinitatem obtineatxhaud
&quemadmodum illa existatsed ex propria quadam permanentia,proprietatibus illis ra
tionem participantibus, vna sim ul, atq3 multiplex effe debett cum iuxta seipsam totam fi,
mul,atq3 ex ,ppria conuenientia, cum v noquoq3 cognoscodo conueniatdnstatautem Plu
tarchus‚qua ratione,cum superius animam foi-maye recipiendarum vim habere Aristotea
les dixeritmeq3 omnem huiusmodi esse em‘iciaritxsed eam trit, quaeintelligidi vim habeatz
nunc δι sensum qu0q3‚inquit‚sehsilium formas effe,a ut'potestat'e,aut adiudam resp6den'

do inquit‚qd¹ intelligendi vim habere in illis inquitpem fimul animam‚quae rationis para ⁴

ticeps {inintelligentecpptm sentiendi vim obtinetem‚eo nomine appellauitQ uo coneniat
cum iis‚quae hicdicunt‘. Qd' scilicet non solum scd'm intelledlumzsed &secfidum sensum
formas recipit. Nos aut δι ibi quocp innuebamusfld· ipso foi-mapa vocabulo magis ,pprie‘
in s ubstitiis philosophus vtebaf.Accidenti um niq³ formae,aut fotmae vocidae non suntt
vt in sexto eius tractationis ait, quae post naturalia sequi( t aut alio modo, δε demifl‘ossunt
form &foi-san& ha ud [impliciter formaetsed tott‘i id3h'oc e‘st,accid6tes formae appellandaej
sunnoufiadmodum nunc quoq3 senfilium formas dixit,eas,quaein ipso sensu reperiunt? z

hoc est,ips·a accidentias-{moi na‘qz ipsa sexnfiliaquatenu's senlilia suanuae vero sciri que'

unt‚iimpliciter formas nommat,tanquam substantias·

&gelima

1

Ῑ

