D Ε Α N 1 M A
Exposl'rio.

Quod quidem animae definitio , quae a xenocrate allata fuit ‚ corrigatur t ne ex vlitato
vocab ulorum v su,rem accipiamus,patet.Atnostro sane Aristoteli ratio quaedam propo„
sita esttquae cum ipsa conuenit re 0 Natique animatam substantiam diuisionem omnem
superare ‚ sibi demonstrandum sumit 0 Neque eam 'tantum diuilionem superare ‚ quae
cum contin uitateestdd nanque iam demonstratum fin‘tzcum eam corporeis motibus im
mobilem philosophus demonstrauitt& prope terminos semper progredi ε neque parti-
bus partes3a ut totum cognoscerefix quibus non modo corpus ipsam non effe t sed neq3
aliam praeterea vllam habere magnitudinem prae se ferebat . Verum quando, qui vsitate
’ dicitur numeruszquique ex vnitatibus tantum constat,vt ma thematicust quique ex cora

poribus indiuisibilibus t aut ailu solum ‚ aut& potestate ', δε actu t quemadmodum qui
Democritum sequebantur , ponebant t aut omnino iitu inter se seiunflus , diuifibilis est ε
ipsumque in diuisione contemplamur ε δι quae ipsum perficiunt , atque complent in para
tes, atque eas angustas , redaiia posfidetz exiis , quae aduersus xenocratem Aristoteles
scribit ‚ n'eque partibilem animam 'esse demonstrat: nequeceu numerus t neque ceu vnis
tates ‚ aut-puncta sumt ex quibus ceu· indiuifibssibus numerus constituitur· Numerus
n‘anq'ue {qui ex'corporibus quibusdam compofitusfit ‚ iam omnium concessu ‚animat
non conuenit . Quandoquidem nullam habet magnitudinem ς Xenocrates itaque? qui
’δι ipse quoque formaslrruineri* vocabulo honestauit ε & omnem formam impartibilem
effe nouit z quod vero mouetur partibile t δε omnino post formas , anima: mediantem εἰς’
ambobus extremis indicare voluitt cumnu‘me‘rum ipsam ‚ qui moueatur ‚dixeritst'haud
i‘ta locutus est ‚ vt eain simpliciter formam 'effe intellexerim sed totum id , formam quae ini
di uisionem'subingress'a effutit-ayt neq3 perfecte diuisa fittn'e'que omnino forma pei-'man
serit . Quia remittat quadam ratione ‚ atque dissoluat impartibilem illam coniunstioa
nem edum media facila fuit . Propter hancqz causam haud.- numerum illum (impliciter
moueri dixit: sed seipsum mouentem 0 Quod ob id fecit , qu'o scilicet &c ‘qued medietatis
proprium est,indicett quaeremissa quidem figatque paululum descenderit t id quod mo
tus fignificatz verum nequaquam adeost ab eo ε, quod antea erat , diuulsa fit . Ari stote)
les vero , qui numerum partibilem effemult-itudinem interpretatum & motum eum3qui
non sine contin uitare progreditur t necessario vtrunque ab ani ma remouere cum propter
suam illam medietatem omnem superet partitionem· ’ ’

. , Ῥ R ΙΜΑ quidem‚qu'ae cx ipso moueri contingunttp'ropria uero cx eo,qu0d.=d1·„
cat ipsam numerum.

> Dupliciter instatztum quia numerum omnino animam dicit ε tum quia numero> , qui-
, ex vnitatibus,aut punctis compositus sit,motus connecti non queat..

Qv O enim Ρειᾶο oportet cognoscere unitatem,quae moueatur,& a quonamt&
quonam pasto eam,quaei mpartibilis‚atq3 indifferens fit.Si;nanque habet uim mo,
uendi‚& mobilis quoq3 est,differte oportet. ’ ’

, Diuifibile nanque est,quod di uisibiliter agit . Indiuifibilis autem ipsa vnitas0Et a quoa
nam· ‚ δε quonam paeto . Neque enim a seipsa . Quandoquidem diuersa est proprietas ,
quae mouendi vim habet ‚ ab eo ‚ quod mouetur. Mathnnatica vero vnitas neque 1³³2
rum alteram indicat , neque ambas . Habet-et enim &erga seipsam discrimen ε nanque fia
mul mouendi vim obtinerettatque mobilis esset. Simplex autem anguste, omnis vm}
tas est . Neque ab altera ⁴ Aut enim intrinsecus ‚ &animata erit . Nulla autem *instas via
uaciter agit. Aut extrinsecus· ε δι aut impulfione , autu-afflone . Quod autem impar-tia
1?le neutrum valet. Illud vero seeundum quonam pae'io , quia a quonam constitua
‘Um '· Q uod eam habet vim , vtindice't id ‚ quod scilicet neque tanquam animatumt neq3

ita,vt aliunde moueatur· · *

sexagesima

