Lxxlm

2SlMPLICII COMMENTARWM
²‘ ‘115 TERT'IVM DE ANIMA ARISTOTELIS, ’

ῙΝ DVAS marnis n1v1sv Μ.
‘sommium-:01⁴0 PATAVINO xNTERPRETE.

4 PARS PRIMA.

1 ᾗ.. ψ, -z --.Ὑ- vo 1) autem ηοξ est stnfiis alius ptaetci: illos quinq3.

Ο, ’,Α N

 
    

¹ ῑ 4· .- ffi Raecipua quidem Aristotelis in tertio hoc libro niens est , de
⁴ ι 4 ea loqui animatquae deligendi vim habeat. Id autem est, de
ea‚quae tationis particeps,atq3 intelligens in mortalibus repea-
. - ., 2 γ . ritur,Quoniam δι in tractatione hac tota‚de anima ista , quae
w„ ¹ in mortalibus extat ,contemplari proposuitzquippc cum ex ca δι ad praes
stantiores illas forsan non fine aliqua proportione attrahedi simusNeq3
minima ex parte id ab ea praestetur‚quae in his rationis particeps existit.Cum itaq3 in sccii
do libro permulta de anima illa tradiderittquae cum aliis quoq3 animalibus nobls comua
nis' estznunc in tertio praecipuum sibi propositum proponit de ea agere,quae rationis par,
ticeps sitiOrditui· autem a sensuimm quo continuum sermonem iuum‚c um iis, uae an,
tea die‘ta fuerunt,efficiat2tuni quo comparando facilius diuersitatem animat rationem ha
bentis illius respeistu contempleniur.Pi-aetereaq3 ‚quo δέ quodnam rationis vestigium ad
sensum accedat‚considcremus.Quoniam ipsum impartibilezips um quadam ratione inse
parabilet& id,vt suiipsius percipiendi vim habeat,sensui cum anima commune videtui-0&
ille etiam intelleistus qui in rerum afflone versatur‚fen su vti videtur. Inuestigat a ute phia
Iosophus vel in ipso principi0‚nunquid aiius praeter quinq3 in seci‘ido libro enumeratm,
sensus sit0V1ne cum δε ex indudh‘one, rationis corum respeistu discrimen consideraueria
muS‚dubii fimusxtiquam Bc ali us quispiam nobis ignotus iani reliistus *fuerit 0 Ac quonii
scienti ae munus estzquatenus fieri potesttformas omnes eorum quae cognosci debent εὖ,
ρτεὴεηάεῑε.νει“1ες3 illud praeterea est,compi⁴obari sensum om nem suiipsius percipiendi
v im ha bei-eQ uoniam visus colorem hunc intuensjd quoq3 sentiat ‚ quod eum cogno,
scatiNcqi enim ratio ea est,quae primo cognoscendi vim habeanQuandoquidem particu
lare,atq3 atoni um illud est‚qu0d cognosci a sensu potest0Neq3 alius v llus sensus hanc ha
bet vim-quoniam nulli ex aliis quatuor id datum fuit0Non est autem alius praetcr quin (Β.
lta vt δε propter id necessarium iit,nequa‘q‘ aliurn praeter quinq3 reli istum effe sensum. Ne
eo scilicet proprium vniuscuiusq3 consensu percipiamusivideturqg a ut solum ‚a ut in pri
mis sens ui illi ,qui animalisrationis pai-ticeps existit‚id philosoph us tribuere ‚ vt suiipsius
quadam ratione cognoscendi vim habeat01deoq3 &in tertio libro id in medium affertur.
intellectus nanq3 in primiS‚ac secundo loco rationis proprium ‚vt suiipsius cognoscendi
vim habeattatq3 eius vitae‚quae a corporibus separabilis est.C0rpus enim propter pai-titio:
nem-‚cum aliae alibi eius particulae cossocatae fint,nequaquam earn h abet vim ‚ vttin seips
sum conuerti queanQuare sensu rationi s speciem,atq3 formam referente id agit ε qui licet
haud omninoxat quadam ratione ab omni corpore dissolutus estNn de iraque probatur,
quod alius praeter quinq3 sensus non sit( N eq: enim ex inducffione fides fieri potest.1>1ura
nanq3 nobis immanifesta& manifesta aialia sunt.Ti‘i quide mortalia. Τιῑ vei-o quaecunq3
coelestia repen· unturNeq3 vero ex elementi sid praestari pc'atzita,vt proprie sensus vnicuiq3
v nus c6cedaiur2& vapor ille prae terea siticui odoratus ascribi solen& ignis quide coueniat
v isuS,aeri autem auditusxreliquiscp reliqui ,aquae gustus‚ac terrae iaistusNecp enim asoa
lo vi s u‚sed δέ a taistu quoq3 ignis tan‘q‘ calidus cognoscitur.1-{aud noti'i itaq3 est‚n unquid
&alia quoqx quaepiii in eo reperiatur qualitqsfluzi nosignoremuszqa is nobis defit-sensus
qui ei us percipiendae, atq3 comprehendendi: vim habeathde igitui- quod qugque soli
“ < simplide Anima·

  

Dubi tatio.

