LIBER PRIMVS xxii

tur t atq ue ex eius temperatione emergunt· Vita ver0‚postremaq3 in pn‘misilla ex anima
ortum habet. ‘

Μ Α N lF Ε ST lvs autern fiquis assignare nistis fuerit passi'oneS,& opera animae
harmonia quapiam.Di‘fficile nanq3 quadrare.

Ex ipfis ac'tionibus haec argumentatio sumitur. Quorum nanq3 actiones suntdiuera
saez& ipsae quoq3 res existunt di uersae0Animae quidem igitur actiones,quae pasfibiles dia
cunturtquas etiam passiones appellarzquaecunqz δι corporis communes‚vt ira, mansue2
tud0,cupiditas‚odium‚sensusimaginatioxssc quae passionibus carent: quas opera v ocatt
quales contemplandi vim habentes scientiae sunt,& separabilium intelleisti'ones: difficile
est,atq3 adeo imposfibile‚quaecunq3 corporea sit harmonia,vt ei huiufinodi afflones ac:-
commodentur.Quod nanq3v viuax fit‚hae omnes indicate& id‚quod est‚i'uxta animal for
mam adi iscizat non iuxta corporis constitutionemzlicet copositi sint· Diuersa v ero quaea
dam sub antia praeter corpora vita esta-1 armoni a autem corporatam quandam disposta
tionem} refert &tum particularum ‚tum qualitatum corporatarum . Quae licet viuentium
corporum fittattamen vita non est.

Α 'QviNQvAGEnMAs‘n-PNMA PARvaLA·

Ρ R AETER ΕΑ uei-0 fi dicamus harmoniam in duo intuetes: maxime proprie
quidem magnitudinum,in habentibus motum, ac fitum , compositionem cotum.
Cum ita conueniantzut nihil eiusdem generis recipiantJnde ueto ὃζ εοῑίὶ quae mix
ta sunt rationemNeutto quidem igitur modo ‚aequum.

, Ε x P ο s 1 T 1 ο.

Situs quidem ipse continuarum‚ac permanentium particularum mutua coordinatio situsquide
est. Quapropter neq3 numeri particulae‚quia continuae non suntmeq3 temporis‚quia n6
permaneantzneq: orationiS,propter istas ambas caulaS‚situm habere dicuntunCompofi: compositi ο
tio v ero plurimarum rerum esttquae situm inter sese habenttita vt nihil eiusdem generis quide
med-um in cidanHarmonia nanq3,ac compositio plura requirit,quae posita sint ‚ δι ea in⁵
ter sese colligat‚Quapropter tangi oportet‚& exacte tangi ‚quae proprie componi dicutur.
ita,vt nihil quod ei' uidem generis sitzaut inter vtrumq3 ii limi lia sintzaut inter vtrumuistfi
diuersorum generum existanttmedi um cadere possit0Exempli gratia si ligna sint, non lia
gn um.Sin autem lignum‚& lapis‚neq3 li gnum‚neq3 lapis. Humidum nanq3 aliquid , vt
acrem‚aut aquam‚nequaquam admiratione dignum est‚intercidere.(.‘ompos1tio autem
haec maxime proprie dicimrtquoniam v na cum situ,habet quodmutuum est, ln eo quia
dem enim‚qued est ‚maxime proprie quidem magnitudinum in habentibus motum ‚ δι
sitiunzcompositionem eorum non harmoniam in compositione maxime proprie dici,in2
terpretari' debemuszsed in habentibus motum ,δε situm‚compos1tionem maxime proprie
haberetNaturales vero philosophus ma nitudines indicansssnotum δέ situm eas habere
di xit.Mathematicae nanq; situm quidem abentzmotum autem nequa'quamtlnde autem
ὀί rationem eorum5quae mixta sunt,eit compositione inquam‚quae proprie· die‘ta fuit ε 6&
mixtionem‚atq3 temperationem,quae secundum¹ rationem fitzcompofiti'onem communis

quodam modo vocamustNeque enim v inum miscetur cum vino,sed vimun ,cum aqum·v
ita Vt ambo mutuo confundanturtn eutrumq3 purum‚atq; syncerum permaneat· Haud
tamen ita vt omnino pereantt autdum alterum ab altero admodum superatur t vt si vini
cyathus in mare infundatur-taut ambo in diuersam quidam naturam ab aliquo alio mua
tenturtvt fi abi ne‚&4aquam,& vinum in aerem redigantur.» Quamobrem si mixtio esse
debe& CX quadgani‘coinmoderatione omnino eritzeaq3 eorum-‚quae miscentur inter sese,
existetNe duni alterum admodum excellinalterum in suam naturam ,conuertat 0 Neque]
emm amplius eriomixtimQuemadinodum in-eacontpofitione contingit,quae iuxta apa
Pofitl'onem fit· Potestenim cum quoq³ quod valde excellat,conuenire. Q uando quae ita*
cOmpofita sunt,haud mutuo inter sese patiuntur-Neutro quidem igitur modo aequum,

