ταυτῃ τεητῐινς· cyma

tum quiescere inbe‘at intellessusmoumur exempp· gratia eon-,in formidolosis& gignendu
qim habentes partes,in venerearum voluptatum mtellefflonffiusAc contra cun3 n30uer1
horteturssc fisgere‚n0n mouetur animal‚neq3 fuginquemadmodum sese haber m mtemae

ntibuswbi cum pugnet intelleelus‚atcp desideriumfupem defidenum 0 Tales nanq3
affixam-antes sunt. Quare πει-,Β omnino dominus est motus ipsius animalis· Quoniam
, &qui a'rtes lffabeng& *solu-nt iuxta rationem vtilarg {aggggffopmegffiflffiogafiet 22:332ss
ἑῗίιιὶιιεῗὶῐιιὲιὲξἷτῖἒὲῗτξὲἑὲξῗεῖξὲἲὲἳῗὲἑῗέξι appetendi vim habeat :lietuin fuit ‚ sed
Qffl‘ mWmdmssfflfli‘ffifflffitzzffissfflffl 313?ss
ἓιέηῗξηῗιυὶῗῖεἱῒιῗὲῗίἶῖἔὲἴτᾞιξεε intellectummn autem defiderium sequuffttu-,aut om
nino appetitionem ratione carentem·

” APP ARENT autem du ohaec mouentia,aut appetims,autinte11eaus‚fi aliqu-is,
{maginationem ponat tanquam intellefflonem quandam ρ Multam-,patet scient
tiamconsequuntut inaginatiffiez in aliis animalibus haud mtellefflo , neq3 tanna
cinatio est ‚ fed imaginatio.Amboitaquehaecuim mouendi habentsemndumloq
mmssntelleausfflppetitus.

·Q.vADRAGES1M.ANoNA ι’ An'rxchA·

- m'r‘Etu-:cws autem quicausaalicuius ratiocinatur,& in afflone uersatur:
Diffctt autem 2³* contemplante fines& appetitus causa alicuius omni& Cuius0n02ppe
ῃῖως illud ptifi‘piumin afflone uetfintisintcllestuffiQod autem extrema, Ptin<
cipiunt aetionis· . · , . , .

,, , .„, · . - . txrosl'rsoi

λ A pr‘pgff'gum quidem ¹:915: appellat„ eum qui ratione dicitur carere. Intellectum autem·
ηηιβῑςικριιε ipsam ,solamtatioms participem cognitionem ‚aut δι eam omnem,quae a* sea
ipsa excitatum& non solum cuminsttumentaab itaquae extra percutiantur0quem³dmoa
dum [είς habet in sensu-Ita vtsecundum hanc rationem& imaginatio quoq3 rationis par
ficepsintelleffio quadamsstffiptspnstquae ἑῇ ειηίεηειῑίδμε ratique carent-ibus· existit,1·ndu
ffiffisscundumffigam ,ε’ Ἓξῖῐὶῃὴὲῗὲἓὲἳτρὲᾚῗέξὲἓῇῗέᾚὲξέῗξέῠ’ἣύῗέ
zzffissffisffifflw33‘352305‘332‘1253ffsssffizffizffltffitx
eodem ordine collocata , &ipsa rtanquamdifflnela aduersusappetitiones acce ta fuit. In
vfffflssssffff*¹¹¹2012232‘2ffl00fi*nss‘ssazfffgffissssssssffimm& “zm „¹333
ἔέιιιιιιιξῖιῃεῗιέῗίἳι ἃιῖᾁὶοίίᾳξειιαῃιμώρατιιώιεῑοηὼαὲ samagam, vtrunffl mouendi

yim habet . Nanqg in intemperanfihqgmsqqnenspemubfiqndm fimul ςαοᾳμβιᾩες

m modestis appentus sua sponte :edu rauoqfflaec (ane δι Anstmeles excogmns ex uppo
sm& dixit,fi aliquis maginaiidnemponat,tanquam intellefflonem‚propter id quod ama·

biguum. ,ssisfflmffimrpmffivffffineqqfflpiimeuffodimut- Quatenus
autem δι a* se1 a aliquando excitauit-‚eq ρεᾶοῆαῑ ratione c6inunis existens, &ipsa quoq
intellefflo dicitur0Cum itaque dixeritffl'n apperffionem effe eam quae moueat,aut intelle·

&amqumdoquflmmufflsmommrmotibus animaliasecundum magimtipnenn,'

quaeffqidanndonenmmssiuxtaenm solamque: veterationemhabent ,tcumamnon

agatmwfflmiqaqtffq minen peftgubauonegquemadmodum τρίροπίιιωῆιζφῑομςι
quam eausamssuz m mmmaqtflppefitionamvera rung rano est, ιιεας ιῳῃςιηιι
ιιῡηαημιιςιιειιιι ἰιικΙΙαᾶαηροηεῃρ-,ιιοωιω maess'eoportebit wmuma‚1ntclle÷
flummginstffqnmpvequmwoe mum: ‘nimQ .-!!4}⁴2.·.¹.⁸¹· §qitsbvtee

u—A-—t-l- ⁷⁴4⁴—- -Μ-ι..

