tinnient-inve cxvi
2- V-IGESiMASEXTA PAR-sicvt& ψ “ ’
’ EST* AVT'EM difflofluidem, aliquid dc aliquo‚quemadmodum affirmatio!

'Et uera,aut falla omniantelleelus' autem non omnis, Sed qui ipsius quid est,iuxta
*ipfitm quid etat eise‚ue1us.·& non aliquid de aliquo· ’

ε x Ρ 0 -s l 'r ι ο.
- Quia di xit,atq3 determinauit philosoph us noster de summa ‚atq3 maxime excelsa ania
mata i'ubstantia,& cle eo intelletstu‚qui prope* ipsam reperitur‚quaecunq3 ptimo de intellexa
[stu i110‚qui supra anima existit,decernim us t v ult rursum ‚ut oz antea di-XimuS, discrimen
demonstrare‚ac manifeste nobis tradere, discrimen inquam substantialis iliius nostri i na
{ellestus‚respestuillius ihperiori50Qd' praestat additione di uisionis rationem participatis.
Hancq3 ob causam p-'aepe eadem utitur distionetl‘ubstantiicp atq3 achonem substantialis
nostri intelletstus tradidit. Q uo una* cum affinitate, quam cum praestatioribus illis retinet:
Bc discrimen quoqz uideamus t& undiqg in anima: medietatem mentis aciem dirigamus·
Quoniam autem tum non fine magna difficultate medietates coprehenduntur: tum uo= ’
cabuloyt interdum propriorum inopia‚obscuriores remanenttex ambobus extremi ξρετε· .
tim inqui, exiis,quae ipsas antededunttpartim ex iis‚quae ipsas sub sequuntur,ab antiquio
ribus illis hominibus illustrarissttw explanari solent. i-iacq3 ratione a* Platone ex partibili, . ·
atq3 impartibili anirnae· substantiam constare distum fuit.Licet haud ex coparatione, ut ila
le dixit‚sed ex adniixtione0C6mi icebatur enim‚inquit,ex ambobus. Quod ob id dixit ,quo
en unciaret,animatam substatiam totam per seipsam totam ptraniiretoc in eam ‘quo <13- sub
stantiam inclinare‚q uae circa corpora deuisa smNeqz ita unquam ea interpretanda sunt, ut
altera ex parteipsam impartibilem-tex altera uero in id,quod partibile sit‚uergere‚existimea
inus· Nam tota per seipsam totam utrticp illud obtinettneutruqu pure assecuta est0 ΑΚΒ
adeo neqz ‚⁶09⁶ utrt'ilibetpmixtum 'esttsed simplex quod iam,atq; ,ppriumffpsum effe ani
mae esteqd' medium inter impartibilem fiibsta‘tiarn,atq; eam, quae circa corpora diuisa sit, ,
existat& af finitatem cii utroq3 extrenioyt pp medietatem istam seruat,retinetq3.‘vt flauuS, 32³3 {2232ss
exepli grat¹a color‚ii mplex reuera existensmon aut ex albi ,δε nigri pmistionetqui extremi ac ηὸ constet
sunt coloresa* natura constitutuStsed ,ppriuS‚atq; fimplex,ut iam diffini fuit‚existen‘s t attii ex extremis:
ex ambobus extremis constare dicitur, Qd’ propter omniurn medioyt cii extremi S,affinita fficssssss‘ffi {g}
tem eis datanCaeteye qfi,utdi61um fuit‚neq3 ,ppriis omnino nominibus extrema appellata potius expeig
ta. fuerexneqz huiusmodi· sunt, ut nostris intellecfflonibus facile -pcipi,·atq3 apprehedi quea “agni-est 0¹
antzcomprobandi ptaesta'tiffimi illissphilol'ophi sunttqui ex extremis media ipsa uenat-i coa ω· ¹¹¹ ⁸
nati sun10Hacq3 sane* ratione δι Aristoteles‚ex intellectu, &c scientia, quae aelio rationis (δέ
pos noniine habitu3atq3 appulsu existittanimae substantiam‚atq3 substitial‘em eius adina
nem inuenire nititur-0 Quippe cti intelletstus simul, atq3 scientia sit . Nam quat tota per sea·
ipsam totam abit,neq3 intelledus estzqilalis supior ille anima-intellefiustnqu scietia, qua
lis cognitio ‚quae scdmhabitumssc appulsum ex causis existingueadmodum enim &ipse
quoq3 manifeste indicattscientia est anima‚autanimata cogni otquae una* cum re eadem scientiaqde
estNi ex e0,qd‘ idem cii re existit,intelligentem animae uim ,ει-,ιφ 'ipsiuscognitionis quoqz·
manifestabitEx ipsa uero scientiatqd‘. tonis formam refert indicabitz& qd· c6uol utum este
· quod (Β in ipsam substatiae diuerfitatem subingredifipropter hacc„ caulam mihi ita partia . , 5 „y .
culam hane philosophusuidef exorsus,ut dixeritenidlionem substitialem animae c'o‘gn‘ia· ’ ⁷ v , 3,-
tionemEt addiderit illud‚aliquid de aliquothaud 'quiadmodt‘i ab interpretibus elidii fuit3 - , ·’ · ⁴
ab Alexidr0,¹'nquaifi‚atq3 Plutarcho Nestorii filiotqui dictione pro negatione accepta vo- · - ‘
luerezaut ,p dispofita quadam oratione-Hom n5q3 utriiq3 compositio estvbicp alit Aristo
‘teles- δι ante hi‘ic Platone simplicibus intellecsslionibusptq didiionib'us,di&ionis uocabua
lo vtunt'Nel hoc ἕως lotofimplicem intellestionem Aristoteles indicat0Ex additione aus
tem illa ,tum aliquid de aliquo‚dixitt i unfflonem ‚atcp complexum substantialis an imatae‘
aelionisssuin e03quodconu01umm·&manifestantia-*Huiusmodinanq3 est‚ut simple x‚·
'atque intelligens fit„ Dimittit autem iimplicitatem illam ex complexu cum ratione 0 Nam
haud turn quidem intelligens est} tum αῗεέέεῐίοηῐς vcompos -t sed tota perseipsam totam
Χ «Δ ζ simp ·. eAnima. ’ ’ ’ y ii ’

