LlBERTERTIVS ’ [xxxv

nia m in altero senfibilicb‘muni'a insunt,manifestum facit , quod aliud quid unum,
’ quodq3 cotum.

. Loco coloris‚nunc album protulit.quemadmodum subinferens manifestat.quia cose«
quantur inter se simul color,& magnitudoEt propter hanc causam minus noui sset ma,
. gnitudi'nemtquippe quae ha ud vna ὃς cum aliis sensibilibus exi stantum solo nanq3 colo,
re v idereturNeq3 eni m tunc ita eum alb0‚vt δε in nigro appareanSed cum colore. Cii quo
idem videri possettnon solum rationes& etiam subi eilo4quia alia quo qg consequitur tii
colentum magnitudo-At quam ob causam,& nunc‚lateret magiS,Aristoteles dixit, δε am
tea quoq3.aut qua ratione minus lateretzcum δέ nunc eti am quadzi ratione lateat( Nunqd
η quoniam & nunc exastam di uersitatem communium sensilium respec'lu propriorum ex
ratiocinatione‚non at‘it sensu capimus‚atq3 eligim uslNeq3 enim diiudicat sens ustnifi tanq‘
genus diuersum fit,quod commune ab ii8,quae propria dicutur. Quiadm odt‘i color sese
habet res pedlu ipsi us albi‚atq3 nigriQuod ratio arguit propter generum diuersitatem.

CENTESIMATRIGESIMASEXTA PAR thvLA.

Qy 0 Ν 1 ΑΜ autem sentimus ,quia cernimu3,& audimustnecesse aut αἰῶ sentia

1e,qui'a cemit‚aut alio.Sed &t ide etit ipsius uisus ,& subieffl colorisQate aut duo
Ἰ ci‘u sde' truttaut ipse ipfiusPtaetetea uero qut &c alius efflet uisus sensus t aut in infinia
r tum progredereturtautf ipse quidam etit ipsius0Qare de ptimo id faciendum.
'E x Ρ o s 1 T 1 ο.

Totum vtiam dietum fuit‚philosophi propositum,in tertio hoc libro in humanam di
rigitur animan1··Qhuapropter &c a principio tanquam de hominibus inuestigans‚ad nosq3
referms,lernione abet-Nam δι nunc habemus sensum ,dixit.& tatstu nobis sensilia s unt.
Etsi dc sit aliquis sensusz& sensorium quoqz aliquod nobis deeffe . δε quaecunq3 quidem

ipsa tangentes sentimusjtasstu sensilia suntzquem habemusAth quoniam perfec-:lam no ’
stram sentiendivim habentem vitam demon stra ret‚eum quoq3 sermonem in inediti ada ,

duxisse videturzquod haud plures in perfestis animalibuS, ‘q‘ quinq3 sint sensus . δέ quod
neqz communium proprius aliquis sensus sinQuo quitum ad sensus speetat‚n1·hi·lin ho
mine desiderari posse declaretNei-um id cum aliis quoq3 permultis animalibus commu,
ne est.Sentire vero quod sentimuszid solius homini s proprium mihi esse viderunfluiui',
modi nanq3 viS,quae estin seipsam conuerti,eius est animaepropriumtquae rationis para
ticeps existit0Atq3 inde demonstraturzquod ad sensum v sq} nostrum,quod rationis partin
ceps peruenit-Siquidem vel hominis quoque sensus eam habet vimtvt seipsum percipere
queat.Q uod nanq3 sentitxquodam paeto seipsum cognoscitzcii q, sentiat,seipsum cogno,
scat01-lancq3 ob causam in seipsum c6uertiturzipsuniq3 suiipsius est.Ac iam multo magiS,
quod separabile est a corporibus id indicatN ani corpus omne ci'i alias alibi suiipsius par,
ticulas collocatas possideattnulla ratione in seipsum coire posset.Q uod enim huiusmodi
est‚in impartibile colligitur.0mne autem corpus partibile estNoster i taque sensus ratio,
nis particeps est0Nanque velipsum quoque corpus praeclara cum ratione figuratum cst.
Atq3 estzquod tamen lamblichus inquittambig uus noster sensus cum eo‚q ui ratione cau
ret0Licet totus ad corpus vergatznam δι in scip sum colligi turNequaquam tamen ea ratio,
ne‚quemadmodum intellestustneq3 quemadmodum ratioNeqa enim eam sensushabet

' v imzvt substantiam,& vim cognoscere queatNeq3 a seipso omnino excitatur. Sed sua tan

tum aaronem cognoscere valeti& quando agit0Agit autem cum a sensibili quadam ratio.
ne mouetunAtcum Aristoteles tanq omnium confessione sumpserit ex nostro illo cosm
suequod nos ‘sentiamusquod cernimusz& eodemodo quod audimus,in aliisq3 eod& mo
d02c5fe'stim danastrauqd-haud aliquo v llo sensu id facimuszsed eo ipso sensu‚quo senti.
mustexeph· gratia visu,qubd videmuslden5q3 sensus in huiusmodi sensu esttq tii visus,
τᾶ subieffl coloris existinld autem estz huius colori szqui quide color visui nunc subiectus
-tstovnde quod ne'q2 ratio' fitzquae id per fe cognoscat,demonstratureneq3 alius glus sena
⁶> simplide Anima· ' .

Dubitatio·
Responsum.

. 2

