LIBER PRIMVS 111

Forma quidemea est‚quaeprimuS‚& purus est aetus& orma nanque astus‚atq3 perq formaqd?
festio existitrln- potestate autem non solum materia constituta estxquippe quae,curn im 1n prate qd!
perf-032 secundum se s1t‚quia recipiendarum formarum v im habeat ‚ perficiatur x led δι
omne jd quod forma affestum estxcompositumcp in primis propter societatem ‚ quam
‘amma 'teria habet.1mmo·vero δι omne corpus‚licets1ne materia sit ‚ quippe cum neq3 corpus tite»
·’ [εωηάυῃῖςςῑρὼηῃῃςφ a seipso viuat‚sed aliunde id accipiat‚neq3 enim quatenus corb ⁰¹²⁵ ''¹¹²³‘-
ρης ψίαίεᾼηῑιηα v ero fi. rei veritatem qummu8,n1edia inter formas‚atquc ea, quae for Aia inter ᾇ
mss affec'ta sum estgquippe quae tota stuipsiustotius cum horum vtroque. coniunffloq “ mediae
nem indicancefiset autem AristoteIeS‚quiaem seipsa viuat ‚ atque excitetur ‚ δι tanquam Ma ex Arist.
principium mouendorum corporum v im habens [προπίῃ id quod terminatur ‚ led in sentffciaquo
id quod terminat‚vergere. quapropter δι sic quodam pacsto di xit‚aut potius aetus-quan& vergat.
doquidem non pure,nequesunpli'citer08iquidem δι anima rationis particep8,& intelleb Aiaqfio aa,
stus cuius ipsa particeps estpotestate‚ac materialis dicitur 0 Propter eancleinqz causam,
δι particula illa,quidam‚asl,iesta fuittquoni'i haud. determinate, δι simpliciter est astus ‚ Astus uo,
sed subingrediendmvnffe‘ ¹n'e‘q'ue semperitixta perfeetum manet adium , sed interdum tupiex‘ff
&iuxta imperfeffloran cum3qu1‘ secundmhabiqm . ln potestate autem est, ec quod
forma affec‘tmn pofflit3quod aestu quidem estponmmeniaitustis 1¹3¹ss forma ssstf Ῑῑῐᾶ ξὲξδῗῖῗὲ
. reqssei quodiupotestateponidquodafflzfedipsum PPPOsffltafflm ζ Nam fflufflud qfiodiffitat
existit‚quod forma affeetum ests-'orma vero haud inipso est ae’lu‚fed ipl‘emset astus est.
arrumd'ffmisffistfflmsffimbrstm‘pm 5:113}
stffnda existin& astus quidem primus‚ac causa ‚id auten secundum , fic quod ex causa
e icitur.

, sumum PARTICVLA0'
ζ I-NVESTIGAN DVM 'praetermsscan partibilis,aut,i1npa1nbssss. · ·
Exposssxo.

. Partibilis quidem ¹[impliciter corporea omnis substantia esttquia aliaeah‘bi partes col Partibiiis ,t
locatae sunulmpardbilis autem quae pure ⁴intelligibilis :qux &multum profunditatis qimpart’jpe
habeti& quie media quoq3 inter vtranque est,in qua δι ,anima εκιίὶιε·ὑ Indicat auti eius 223}me
dffimfifflmmmmh‘zfimffiggnmpstst Q
gantur‚fit.Caeterum 51, eius quod impartibile eil-‚particeps fit ‚ illuc'l manifestat& ει εοῤ ἒξέξξαω 1,
gnitionis iuxta id,quod cognosci debet,status iit-Coniunfflo nanque illa Vtriusque ima partibile su
partibilis esp& gressus ille in , mutatione semper iuxta terminos x δι coneilio quoque, Smfi‘ffit·

γ ,qux post singularium decursum in vnum venit ,idern declarat„ Aristoteles autem ‚ vt Aia vbi ab
apud formam‚ita& apud id quod impartibile ‚potius animam collocat. an3 quidem Aristaeolloa
est ceu non partibilis.1d autem huiusmodi,vtnon soluma partibilibus,sed δι a substan “⁶¹¹“

tia ea ,quae circa corpora dispersa est, sei une'ta fit rationis particeps anima·
“ , ΕΤ utrum eiusdem speciei omnis anima,aut non.

Id quoque inuestigandum proponitur , vtrumeiusdem speciei inter se omnes ansb
mae fint,v egeratiua scilic'et,senfitiua,rationalis-Eiusdem autem speciei ea profecto sunt, eiusde spe,
quae iuxta vnam postremam aliquam determinantur formam ⁴ Q uae enim· iuxta alib {¹33ng μ,
quid communius,eiusdem dicuntur generiS‚non aurem eiusde-m speciei ‚Inuesti gatiob netis quae,
ne autem4quod nunc propofitum est‚dignum iudioetur‚propter eoS, qui diuerfitatem
in compositis ex mate ria‚non autem ex forma adducunt 0 Quemadmodum in tibiis inb
quiunt soni ex propinquioribus foraminibus diuerfi redduntur ³ab eia, qui longius dib
stanttcum tamen vnus sxt‚qui inflat spiritus. Verum neque secundum formamneque
secundum substantiam‚huiusmodi differentiam esse dicemus-Q uemadmodum enim
quod prolixius‚quodque breuius {rigi ominibus est ,nullam facit secundikm *formam

simp i. e Anima. iii

