LIBER Pninvs xxxin]
FXPOSITIO·

Τ ota quidem anima secundum Aristotelem ,δι secundum coz, ui 'diuilibilemipa
sam ponunt ‚ corpus continet 0 Sed quemadmodumto'ta sentit ex ea ‘entiendi vi, quam

naeia est . Quia qua-libet vis impartibiliter vnacumtoto haermneque cum· ‘distantia ’

aliud aliquid existitt vt quodanimo concipiendi vim habet . lta continet quidem totae
sed iuxta eius 'inseparabiles vitas , propter impartibilem &harum confunffionem iti ips
sa tota . Verum nequaquam iuxta intelligendi vim. Quod *iis ,qui partibilem ipsam

onunt ‚ non conuenit. At licet ipsam partibilem aliquis effe concedatt atque ita totam
{unul extensam ‚vt totius complectendi vim habeat: erunt&'partes cum partibus ita
dispositae, atque eum in ordinem redastaez vt quae cuique conueniat ‚eam continere
valeat . lta , vt&animata quaelibetparticulacorporatae particulae continendae facultas
tem adepta sit . Quare δι intellectus quoque huiusmodi erit 0 ld autem vel fingere· difae
ficile est 0 Inseparabile nanque ab eo quod continetur ,existit ‚ quod proxime ac cona
iunfflm continendi vim habet. separabilis autem intelletstus est. Et id quidem illius
cst ‚ tanquam ipsum id illud continens . ld vero suiipsius ‚ seipsum intelligens, atque ih
seipsum conuertens · Praeterea licet impartibile fit , quod partibilium cohibendorum
vim habeti attamen circa ea diuisum est . Atque id non folum non in seipsum , sed ne
praestantiora quidem erga ill abconuerti potest ε cum i am sslud , quod continetur ‚ subie-
rit , Ille vero&illa praestantiora intelligit z atque ma possidet. s Qua* itaque ratione im'2
peditur ipsum intelligere a corpore t , Quoniam corpusa tota anima iuxta inseparabia
les illas vitas pendet ι Propter istam autem connexionem‚non solum iis, quae ipso vtum ⁴
tur z fed iis quoque ‚ quae ipso nihss vtuntut , affert impedimentum · Quemadmodum
&de acu,multo antea dictum fuit. ’ -

ΝοΝΑοεςῙΜΑτῈῙιτῙΑ Plinnena·

· VI DE N TV R autem& plantae cum diuidantut uiueret& ex animalibus quaea
dam insec‘lis ,ceueandem habeant :niniam specie ,licet non numero. Vtraque
igitur particularum , stnfitm habet‚& mouetur secundum locum, ‘ad aliquod
tempus. >VN0NAGE841MAQVARTA PAR-mcviii.

’ SIN AVT'EM- non‘petficiunt ,nihil abffitdum. Instrumenta nanque non
habent , ita ,ut struentnaturam. At nihilo minusinuttaque particularum cuna
ἂρ infitnt particulae animae . Et eiusdem speciei sunt ‘inter se ,ac cum t'ota . Inter
{equidem , quippe quae non icparabiles sint -. Cum'tota autem anima ,tanquam
. diuifibili existente. . ' ’ ’ · - ’ v
’ '⁴ ’ Ι[πειτΡο-εῐίἺο.

Εἰ id quoque eam habet vim , vt demonstret indiuifibilem coniunctionem plurimae
tum substantiatum , atque vinacium potentiarum ‚ quae in vnoquoque fint⁴ Particu=
la: nanque eius , quod tanquam diuisibile affertur ‚ licet quadam ratione i unc‘lae inter se
{int ε attamen proprium v'naquaeque litum habet . quemadmodum oculus , δι nasus . ·
νιτεε vero ita iunstae suntzvt& vnicuique corporis particulae omnes interdum adfint e
cum aptae scilicet ad omnem treceptionem illae fuerint. Plantae nanque ramus totam
habet vegetandi vim obtinentem animamz quae nutriendi, augendi ‚ atque generandi
facultatem obtinet . Ac cum quaedam anim alia insee‘la· in duas diuiduntur ρει-’κωκυ
que particula ad aliquod vsque tempus , &mouetur ‚ &sentit . Patetque , quemadmo 2
dum etiam nutritur. Neque enim fine hac teliquae adsunt. Dilucidumque} existit,

Interroga
{gcponrum

